Psychologie: Das verfehlte Studium? : Wie Psychologiestudenten ihr Studium sehen, beurteilen und bewältigen
Die Untersuchung basiert auf den Erfahrungen Hamburger Psychologiestudenten, die in Interviews Auskunft gaben über Erwartungen, Einstellungen und über Strategien zur Bewältigung ihres Studiums. Inhaltliche Schwerpunkte: Ottersbach, Günter: Die Studienmotivation. - Die akademische Psychologie: Eine ungeliebte Wissenschaft. - Kritik an den Lehrenden. - Schwarze, Eva: Studienverlauf und Krise. - Grabska, Klaus: Arbeitslosigkeit als signifikantes Problem des Hauptstudiums - Der Einfluß antizipierter Arbeitslosigkeit auf die Konzeption des Berufseinstiegs bei Psychologiestudenten. (TUB/übern.)
