Das ungebaute Hamburg : Visionen einer anderen Stadt in architektonischen Entwürfen der letzten hundertfünfzig Jahre
Rezension: Der Bildband "Das ungebaute Hamburg" eröffnet Denk- und Sehräume für eine Stadt, die es so nicht gibt: unrealisiert gebliebene Konzeptionen, Bauten und visionäre Entwürfe aber ermöglichen die Betrachtung der fitkiven Baugeschichte der Stadt - mit allen ihren Wirkungen und Anregungen auf das tatsächliche Baugeschehen. Die in diesem Buch vorgestellten Bauten blieben unrealisiert, weil sie bei Wettbewerben unterlagen, als unzeitgemäß angesehen oder verkannt wurden. Zentriert ist das Augenmerk auf herausfordernde Bauaufgaben wie die Suche nach einer großen Halle, die Diskussion um die zerstörte Nikolai-Kirche, den Wettbewerb für den Flughafen Fuhlsbüttel, Pläne für eine autogerechte City, einem neuen Standort für die Universität u.a. Mittels zahlreicher Abbildungen, Entwurfsskizzen und zeithistorisch wichtiger Informationen richtet sich der Blick auf das ungebaute Hamburg und macht vergangene Überlegungen für heutige Lösungsansätze fruchtbar.
