Die künstlichen Wilden : Anthropologen als Schriftsteller
Mit welchem Recht und aus welchem Wissen heraus haben sich Anthropologen und Ethnologen in ihrer Forschung zu Sprechern fremder, "wilder" Kulturen erheben können? Geertz geht diesem Problem in brillanten Analysen von vier bedeutenden Anthropologen nach: Lévi-Strauss, Evans-Pritchard, Benedict und Malinowski.
Clifford Geertz: "Die künstlichen Wilden". Anthropologen als Schriftsteller. Aus dem Amerikanischen von Martin Pfeiffer. Carl Hanser Verlag, München 1990. 160 Seiten, geb., 34,- DM
