Die offenen Adern Lateinamerikas : die Geschichte eines Kontinents von der Entdeckung bis zur Gegenwart
Der Autor bedauert, dass diese Seiten nicht an Aktualität verloren haben. Eduardo Galeano in seiner Einleitung zur Neuausgabe. Der weltweite Ruhm Eduardo Galeanos gründet auf einem Buch, das er in in neunzig Nächten geschrieben hat: "Die offenen Adern Lateinamerikas". Scharfsinnig, schonungslos und sprachlich brillant zeigt der Autor, dass es keinen Reichtum gibt, der unschuldig ist und formuliert das große Paradoxon seines Kontinents: Wir Lateinamerikaner sind arm, weil der Boden, auf dem wir gehen, reich ist.
