General v. Seydlitz 1942-1945 : Analyse eines Konfliktes
Aus dem Vorwort: Dieses Buch soll nicht das Verhalten des Generals als Truppenführer während der Schlacht von Stalingrad unter strategisch-taktischen Gesichtspunkten analysieren, noch soll die politische Wirkung seiner Tätigkeit als Präsident des Bundes Deutscher Offiziere in der Sowjet-Union untersucht werden. Es will vielmehr die Motive seines Handelns klären und damit eine Grundlage für die moralische Beurteilung des Menschen Seydlitz schaffen.
