Honoraranreize für eine wirtschaftliche und sparsame Bauausführung im Rahmen der Honorarordnung für Architekten und Ingenieure (HOAI) : Gutachten im Auftrag des Bundesministers für Wirtschaft
Die Frage, wie wirtschaftlich in der Bundesrepublik gebaut und geplant wird, ist von großer volkswirtschaftlicher Bedeutung. Bei einem Bauvolumen von rund 250 Mrd. DM pro Jahr bedeutet nämlich eine Reduzierung dieser Größe um nur 1 % eine "Einsparung" von 2,5 Mrd. DM. Der Grund, weshalb Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit der Planungsleistung von Architekten und Ingenieuren häufig in Frage gestellt werden, liegt in der HOAI. Aus Ergebnissen der schriftlichen Umfrage, ergänzt durch die Aussagen und Hinweise der Experten durch die Literaturauswertung, werden Empfehlungen abgeleitet, z. B. Überprüfung der Honorarsätze, Überprüfung der Gewichte der Grundleistungen und bessere Aus- und Fortbildung von Architekten und Ingenieure.
