Die vergessene Dimension internationaler Konflikte: Subjektivität
Jenseits von Mythen: Zur Psychologie des Friedens. Eine Einführung. (Birckenbach) - Subjektivität in der internationalen Politik. Über das Zusammenspiel persönlicher und institutioneler Faktoren der Konfliktverarbeitung (Senghaas-Knobloch) - Wie wir den Krieg herstellen. Die Institution des Krieges als gesellschaftliches und und psychisches Konstrukt (Nicklas) - Aufbruch in die Fremde. Der Antargonismus von Kultur und Familie und seine Bedeutung für die Friedensfähigkeit der Individuen /Erdheim) - Vom anderen her denken. Empathie als paradigmatischer Beitrag zur Völkerverständigung (Ropers) - Frieden durch Streit? Politisch-psychologische Rahmenbedingungen für die Überwindung von Feindbildern (Birckenbach) - Wie Verhandlungsbereitschaft entstehen kann. Zur politischen Psychologie des israelisch-palästinensischen Konflikts (Kelman) Allgemeiner Teil: Das "gemeinsame Haus Europa" - mit oder ohne UdSSR? (Hausleitner)
