Dachbegrünungen und Grasdächer
Aus der Einleitung: Dieses Buch zeigt die diversen Möglichkeiten auf, Dächer in Eigenleistung zu begrünen. Selbstverständlich verweist es in diesem noch relativ neuen Bereich auch auf die zu beachtenden Grenzen, und es wird dadurch zu einer echten Entscheidungshilfe für den Heimwerker. Behandelt werden die wichtigsten technischen Dachsituationen (Lasten, Flachdächer, Schrägdächer) mit den entsprechenden Begrünungsanregungen und den dazu gehördenen praktischen Ausführungen. Das Buch ist untergliedert in folgende Kapitel: Ökologischer Wert und bauphysikalische Wirkung von Dachbegrünungen, Dächer die man selbst begrünen kann, Dachbegrünungsarten (Pflanzenarten), Schichtaufbau, Dachbegrünungspraxis, Pflege und Wartung von Extensiv- und Intensivbegrünungen einschließlich Grasdächern sowie weiteren nützlichen Eigenleistungen an den zu begrünenden Flächen.
