Sozialkunde der Bundesrepublik Deutschland : Grundlagen, Strukturen, Trends in Wirtschaft und Gesellschaft
Diese stark überarbeitete Neuausgabe des bewährten Standardwerkes besteht zu etwa einem Drittel aus Tabellen und Schaubildern. Die Grundstruktur des Textes umfasst empirisch (und vor allem sozialstatistisch) fundierte Beschreibungen und Problemskizzen, die sich auf den Stand der öffentlichen und der sozialwissenschaftlichen Diskussion über die deutsche Gesellschaft beziehen. Wichtige Deutungen der gesellschaftlichen Lage und Entwicklung werden jeweils kurz mit Verweis auf entsprechende Literatur einbezogen.
