Die Angst unserer Kinder im Atomzeitalter
Das von der Pädagogin Ellen Key hochgemut verkündete Jahrhundert des Kindes ist zu einem von Ängsten und Aggressionen verdüsterten Zeitalter für Kinder geworden. Dieses Buch trägt Beweismaterial für das Ausmaß und die Art der Ängste bei Kindern zusammen und läßt die Schädigungen körperlicher und seelischer Natur erkennen, denen die Kinder überall in der Welt ständig ausgesetzt sind. Das Buch ist zugleich ein dringender Appell an die Erwachsenen, die Not der Kinder zu wenden und ihnen eine Zukunft zu gönnen.
