Gesellschaft : Lexikon der Grundbegriffe
Mit einer Vielzahl von Institutionen - ob Familie, Schule, Behörde oder Betrieb - greift die Gesellschaft in unser Leben ein. Entsprechend groß ist der Raum, den soziale Themen in Gesprächen oder in den Medien einnehmen. Die öffentliche Debatte hat aber mit einer Fülle von Fachbegriffen und Schlagworten eher Verwirrung gestiftet als Klarheit geschaffen. Hier bringt das "Lexikon Gesellschaft" Abhilfe. Es erklärt nicht nur schwierige und umstrittene Begriffe, sondern "übersetzt" auch einfach erscheinende Ausdrücke aus der Sicht des Soziologen oder Gesellschaftswissenschaftlers. Damit soll es zur Einführung in die Gesellschaftslehre dienen und zugleich helfen, Schwierigkeiten beim Verstehen von Nachrichten und Kommentaren zu überwinden.
