Ganz normal anders : Auskünfte schwuler Männer aus der DDR
Im anderen Deutschland gelten Homosexuelle offiziell als ganz normal anders: Laut § 151 DDR-StGB stellt "Homosexualität ebenso wie Heterosexualität eine Variante des Sexualverhaltens" dar. Wenn sie damit einschränkungslos den übrigen Sexualitäten gleichgestellt ist, heißt das noch lange nicht, daß die gesellschaftliche Stigmatisierung der Homosexualität in der DDR überwunden sei (zur Situation in Deutschland in den letzten 200 Jahren vgl. H.-G. Stümke: BA 6/89). Das belegen die 13 Lebensberichte von ausschließlich männlichen DDR-Homosexuellen aller Schichten und Altersklassen. Wenn die Älteren auch von wesentlich einschneidenderen Formen der Ausgrenzung: Diskriminierung, Verachtung, ja Haft, berichten, erzählen die Jüngeren von ihren Schwierigkeiten beim Coming out und von dem langen, mitunter schmerzhaften Prozeß der Selbstakzeptanz. Eine einführende Information über die Lage der Schwulen in der DDR hätte dem kommentarlosen Band gutgetan.
