Francos Erben : Spanien auf dem Weg in die Gegenwart
Aus dem Vorwort: Seit dem Tod Francos drängen die Spanier auf Entwicklung, Reformen und schnelle Veränderungen in Politik, Wirtschaft und Sozialstruktur ihres Landes. Mit den politischen Kräften im Land, ihren herausragenden Führern und ihren Möglichkeiten, Francos schweres Erbe zu übernehmen, beschäftigt sich Walter Haubrich im ersten Teil dieses Buches. Im zweiten Teil untersucht Carsten Moser die Wirtschaftspolitik Francos und befaßt sich mit den notwendigen Reformen und den wahrscheinlichen Veränderungen in der wirtschaftlichen und sozialen Verfassung des Landes.
