Töchter berühmter Männer : neun biographische Portraits
Töchter im Schatten ihrer berühmten Väter (u.a. Th. More, Bach, Marx, Fontane) - 9 einfühlsame Porträts. Historisch ist die Vater-Tochter-Beziehung bisher kaum aufgearbeitet worden. Der vorliegende Band macht einen Anfang. Vorrangig geht es dabei allerdings um Frauen der Vergangenheit, seien sie nun bedeutend oder nicht, als Beispiel dafür, wie Frauen früher leben mußten. Der berühmte Mann, diesmal in der Rolle des Vaters, ist nur Mittel zum Zweck.
