Lexikon kursächsische Postmeilensäulen
Die kursächsischen Postmeilensäulen, die auf Grund eines Mandats des Kurfürsten Friedrich Augusts I. von Sachsen aus dem Jahre 1721 im damaligen Kurfürstentum Sachsen errichtet wurden, sind zu Beginn unseres Jahrhunderts - nachdem sie schon längst ihre verkehrstechnische Bedeutung verloren hatten - in das Licht der Öffentlichkeit gerückt worden. Verschönerungsvereine, Heimatforscher, Denkmalpfleger, Postgeschichtler und viele andere nahmen sich dieser Denkmale der Verkehrsgeschichte an, retteten sie vor weiterem Verfall und Zerstörung und versuchten vereinzelt ihre Vergangenheit zu ergründen. - Das Lexikon enthäl, alphabetisch nach den Aufstellungsorten geordnet, eine Beschreibung jeder kursächsischen Postmeilensäule. Die Geschichte dieser ist ein Teil der Geschichte des Kurfürstentums Sachsen. Der Darstellung der Einzelobjekte wird deshalb ein geschichtlicher Abriß der politischen Situation Kursachsens im europäischen Raum, eine Beschreibung der wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Verhältnisse sowie eine detaillierte Darstellung der Postgeschichte dieses Zeitabschnittes vorausgeschickt.
