Der Niedergang der Weimarer Republik im Spiegel der Memoirenliteratur : mit einem Überblick über die Ergebnisse der geschichtswissenschaftlichen Literatur über die Ursachen des Niedergangs der Weimarer Republik
Das Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, die Ursachen des Niederganges der Weimarer Republik aus der Sicht der Weimarer Politiker darzustellen, zu vergleichen und zu analysieren. Die Erforschung ihrer Meinungen wird auf der Grundlage derer Memoiren vollzogen. Die Ergebnisse der Memoirenliteratur werden mit den Ergebnissen der Geschichtswissenschaft kontrastiert. Die unterschiedlichen Resultate als auch der Vergleich mit der Geschichtswissenschaft lassen sich u.a. auf die unterschiedliche Gewichtung der einzelnen Ursachen für das Scheitern der ersten deutschen Republik zurückführen.
