Amos - Prophet in der Stunde der Krise
Der Prophet Amos: Seine Biographie. Seine Berufung und das Wesen der prophetischen Berufung. Art und Weise der prophetischen Verkündigung Literarische Fragen des Buches. Die Zeit des Propheten Amos. Die Geschichte des Nordreichs seit seiner Gründung. Die geschichtliche Situation Israels zur Zeit des Amos. Die Botschaft des Amos. Die politische Botschaft. Die sozialkritische Botschaft. Die religiöse Botschaft. Die Botschaft vom Gericht. Die Botschaft von der Rettung oder dem Heil. Schluß. Der Gott des Amos. Die Gestalt des Amos.
