Für eine politische Kirche : Schwerter zu Pflugscharen ; politische Theologie und basiskirchliche Initiativen
Friedenspolitik und Abrüstung bieten auch in den Kirchen gewichtige Anlässe für einen Teil recht kontroverse Diskussionen. Dieses Buch der Beiden NDR Redakteure Peter Hertel und Alfred Paffenholz bezieht innerhalb dieser Auseinandersetzungen eindeutig Positionen: für eine Sicherung des Friedens durch Abrüstung in Ost und West! Es geht um die Frage des Politikbegriffes: wie kann er durch christliches Handeln ausgefüllt werden? Es geht aber nicht nur um Friedensfragen. Wichtig sind auch die Beziehungen in der Arbeitswelt, die Fragen des sozialen Friedens und die Rolle der Kirche darin.
