Die Pflanzen im deutschen Volksleben
Der Baumkult und alles was damit zusammenhängt, stellt nur einen Teil der gemütvollen Beziehungen des Menschen zur Pflanzenwelt dar. Das niedere Volk der Kräuter wird nicht übersehen. Hier sind es verhältnismäßig wenige, die im Volksbrauch und Volksglauben eine bedeutendere Rolle spielen. Auch wenn die heutige Wissenschaft keine Erklärung geben kann, so steckt gewiß in manchen der Bauernregeln oder in der Anwendung der Pflanzen in der Volksheilkunde ein Stück Wahrheit.
