Auf Leben und Tod : das Grundgesetz und der "finale Rettungsschuß"
Polizei und Bürger. Gewalt und Staatsgewalt. Wann darf die Polizei schießen? Der tödliche Schußwaffengebrauch und seine Behandlung durch die Justitz. Schußwaffengebrauch - Berufsrisiko von Polizeibeamten - Alternativen zum Schußwaffengebrauch. Die Forderung nach dem gezielten Todesschuß. Todeschuß und Grundgesetz. Stellungnahmen für und gegen den Todesschuß. Die Geiselnahme und Ihre Bewältigung. Todesschuß und Todesstrafe. Persönliches Nachwort, Diskussionsanregungen, weiterführende Texte.
