Dichlormethan
Aus dem Vorwort: Das "Beratergremium für umweltrelevante Altstoffe" (BUA) der Gesellschaft Deutscher Chemiker hat die Aufgabe übernommen, die Problematik der alten Stoffe hinsichtlich ihres umweltgefährdenden Potentials zu behandeln. Dies ist durch die Erarbeitung eines Auswahlverfahrens als umweltrelevant angesehener Chemikalien geschehen, die zu einer Liste von 60 Stoffen geführt hat. Die zur Bewertung dieser Stoffe notwendigen Daten werden gesammelt, kritisch gewichtet und als eine fortlaufende Serie von Stoffberichten veröffentlicht. In Empfehlungen wird nahegelegt, welche Studien zur Bewertung noch notwendig erscheinen. Das Beratergremium hofft, daß diese Berichte den verantwortlichen und zuständigen Stellen eine wesentliche Entscheidungshilfe bei der Veranlassung notwendiger Maßnahmen sind.
