Probleme und Perspektiven der Linken
Das fünfte Lateinamerikabuch setzt sich mit den Möglichkeiten ,Problemen und Perspektiven der demokratischen und linken Bewegung auf dem Kontinent auseinander-auf dem Hintergrund der durch den Regierungsantritt Reagans in den USA vorgegebenen Rahmenbedingungen , in denen konservative und reaktionäre Kräfte Oberwasser gewonnen. In den 80er Jahren beginnt sich das Verhältnis der Arbeiter-und Volksbewegungen zu Parteien und Gewerkschaften und Staat neu zu bestimmen. Neue Gedanken signalisieren eine Abkehr vom Populismus und den kommunistischen Parteien. Es geht um das Überdenken des Verhältnisses von Demokratie und Zentralismus,von Führung und Basis, Sozialismus und Nation.Diese Probleme werden anhand von Beispielen derlateinamerikanischen Realität diskutiert - wie immer durch detaillierte Länderberichte über alles Wissenswerte des Jahres 1980 ergänzt.
