Die Macht der Moral : Unternehmenserfolg durch ethisches Management
Rupert Lay, Professor für Philosophie und Jesuitenpater, gilt als einer der profiliertesten Vertreter des "Neuen Management", dessen Inhalte er in mehreren Veröffentlichungen (zuletzt "Kommunikation für Manager": ID 46/89) dargelegt hat. Dieses Buch wendet sich eigentlich nur in 2. Linie an das Management, zunächst ist es eine grundlegende und umfassende Gesellschaftstheorie, in deren Mittelpunkt die Forderung nach einer offenen, menschenwürdigen Moral steht, der sich Institutionen unterordnen müssen. Im 1. Teil des Buches untersucht der Autor die Ursachen für die Entstehung moralischer Normen und den Einfluß moralischer Instanzen. Im 2. Teil - und hier wird auch der Bezug zum Management deutlich - betrachtet er die Grundzüge und Auswirkungen der offenen Moral auf verschiedene Systeme wie Volkswirtschaften, Unternehmen oder politische Systeme. Ein wissenschaftlich fundiertes Buch voll Engagement. (3) (Ellen Schmid)
Im 1. Teil des Buches untersucht der Autor die Ursachen für die Entstehung moralischer Normen und den Einfluß moralischer Instanzen. Im 2. Teil - und hier wird auch der Bezug zum Management deutlich - betrachtet er die Grundzüge und Auswirkungen der offenen Moral auf verschiedene Systeme wie Volkswirtschaften, Unternehmen oder politische Systeme. (Ellen Schmid)
