Zeitpioniere : flexible Arbeitszeiten - neuer Lebensstil
Die Zeitpioniere setzen sich in eigenständiger Weise mit den Zeitverhältnissen auseinander, die sich in Zeitknappheit und Zeitnot präsentieren und die sich in dem charakteristischen Topos einer Gesellschaft ohne Zeit verdichten. Ihr Lebensstil ist vor allem durch zwei typische Veränderungen gekennzeichnet: durch ein neu strukturiertes Verhältnis von Zeit und Geld sowie durch eine Neustrukturierung alltäglicher Zeitschemata. Zeit tritt in Konkurrenz zu Geld; Zeitwohlstand wird genauso wichtig (oder wichtiger) als materieller Wohlstand.
