Die Bedeutung der Grimmschen Märchen für die Erziehung von Kindern
Dieses Buch wendet sich in erster Linie an Eltern, Lehrer und Erzieher, die sich mit der Frage befassen: Brauchen Kinder Märchen oder schaden sie ihnen? Im Mittelpunkt stehen hier die Grimmschen Märchen, die hinsichtlich ihrer Bedeutung für Kinder in der Literatur äußerst kontrovers diskutiert werden. Diese Arbeit betrachtet die Gattung Märchen zunächst unter literaturwissenschaftlichen, historischen und volkskundlichen Aspekten, behandelt die "Biographie der Grimmschen Märchen" und geht auf psychologische Deutungen und therapeutische Möglichkeiten, die die Märchen bieten können, ein. Den Kernpunkt dieser Arbeit bilden jedoch die pädagogischen Probleme in Bezug auf Kinder (Phantasie, Angst, Grausamkeiten, Geschlechterrollen). Wie das Märchen auf das Kind letztendlich wirkt, hängt von der Art des Umgangs, der Erzählsituation und der geschickten Auswahl eines Märchens für die jeweiligen Kinder ab. Hierfür tragen Erzieher und Lehrer ein hohes Maß an Verantwortung. Diese übernehmen heißt hier auch, das Märchen in seiner Vieldeutigkeit und Vielschichtigkeit kennenzulernen, um sich schließlich ein eigenes Urteil bilden zu können. Die vorliegende Arbeit versucht nicht nur, dem Leser verschiedene Sichtweisen des Märchens zu eröffnen, sondern auch den pädagogisch-didaktischen Umgang mit Märchen zu erleichtern.
