Freundschaft über sieben Jahrzehnte : Rundbriefe deutscher Lehrerinnen ; 1899 - 1968
26 junge Lehrerinnen, die 1899 ihr Examen ablegten, schreiben einander über einen Zeitraum von 70 Jahren und berichten von Ihrem beruflichen und privaten Leben. In den Einzelschicksalen, denen wir hier begegnen, spiegelt sich ein Stück Zeitgeschichte. Ein spannendes Leseabenteuer und ein einmaliges Dokument, das die ungewöhnlichen und alltäglichen Lebensgeschichten von Pionierinnen der Frauenemanzipation und -berufstätgkeit nachzeichnet.
