Stellungnahmen zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen der ehemaligen DDR auf dem Gebiet der Agrarwissenschaften
Die Regierung der seinerzeit noch bestehenden Deutschen Demokratischen Republik (DDR) sowie die Regierungen von Bund und Ländern der Bundesrepublik Deutschland haben im Juli 1990 den Wissenschaftsrat gebeten, gutachtlich zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen in der damaligen DDR Stellung zu nehmen. Es sollten Lösungsmöglichkeiten für die Fortführung der qualitativ gut beurteilten Forschungsinstitute in einem nach internationalen Qualitätsmaßstab wettbewerbsfähigen gemeinsamen Forschungssystem gefunden werden. Aus dem Inhalt: I. Allgemeine Gesichtspunkte und übergreifende Empfehlungen - 1. Charakteristika agrarwissenschaftlicher Forschung. 2. Zur Situation der agrarwissenschaftlichen Forschung in der DDR 3. Begutachtungsbedingungen und -kriterien 4. Gesamtbewertung und übergreifende Empfehlungen II. Zusammenfassung - 1. Forschungseinrichtungen der Blauen Liste 2. Einrichtungen der Ressortforschung des Bundes 3. Mehrländeranstalten 4. Landesforschung 5. An Hochschulen zu verlagernde Forschungskapazitäten III. Stellungnahmen zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen auf dem Gebiet der Agrarwissenschaften im einzelnen. (TUB/übern.)
