Meisterwerke europäischer Kunst als Dokumente ihrer Zeit erklärt : "Warum trägt die Göttin einen Landsknechtshut?"
In diesem Buch werden Bilder nicht in erster Linie als Kunstwerke, sondern als Dokumente ihrer Zeit betrachtet. Die Autoren erläutern anhand von 23 berühmten Bildern die Entstehungszeit der Werke, die Gesellschaft dieser Zeit, ihre Interessen und Kenntnisse. In zahlreichen Bildausschnitten werden 15 Jahrhunderte europäischer Geschichte - weniger durch Schlachten und Siege als durch den Alltag der Menschen, ihre Kleidung, ihre Bauwerke, ihre Feste und Zeremonien und durch Ansichten von Städten und Landschaften - lebendig.
