Die Scheinwelt des Paradoxons : eine kommentierte Anthologie in Wort und Bild
Die Literatur über Paradoxa wird durch fortwährende Versuche entstellt, die Paradoxa wegzuerklären. Unsere Absicht ist bescheidener und mehr auf reine Beschreibung gerichtet. Wir wollen anhand einer Reihe von Sätzen, die sich dem Paradoxen nähern, deutlich zu machen versuchen, unter welchen Bed ingungen logische Paradoxa entstehen; und dabei kann ein schlechtes Beispiel wegen seiner Unvollkommenheiten ergiebiger sein als ein erstklassiges in seiner glatten Vollkommenheit. So wie wir es sehen, ergibt die Gesamtheit der in diesem Buch vorgeführten Paradoxa eine Definition der Paradoxie.
