Konfliktpotentiale und Konsensstrategien : Beiträge zur politischen Soziologie der Bundesrepublik
Die Arbeiterbewegung richtet sich ein / Michael Fichter, Peter M(c)ơller -- Arbeitnehmer, Gewerkschaften und SPD in der Krise der achtziger Jahre / Horst W. Schmollinger, Richard St(c)œss -- Die programmatischen Profile der politischen Parteien in der Bundesrepublik Deutschland / Hans-Dieter Klingemann -- Parteiprogrammatik und Einstellungen politischer Eliten / Andrea Volkens -- Politisierung der Revolte / Frank Uwe Fuhrmann ... [et al.] -- Zwischen Systemopposition und staatstragender Funktion / Lilian Klotzsch ... [et al.] -- Neue Technikbeherrschung durch die Reetablierung korporativer Vermittlungstrukturen? / Hella Kastendiek, Hugo Reister -- Politik, Industrie und Umweltschutz in der Bundesrepublik / Bernhard Wessels -- Was heisst und zu welchem Ende studiert man Repr(c)Þsentation? / Dietrich Herzog
