Gemeindeentwicklungsplanung
Der vorliegende Band beschäftigt sich mit den Entwicklungsproblemen von Gemeinden, also von kleineren Kommunen im ländlichen Raum. Lehrende und Studenten des Studiengangs Raumplanung der Universität Oldenburg haben sich seit längerer Zeit der Probleme ländlicher Gemeinden angenommen und Problemlösungsansätze in Form von Studienprojekten und Diplomarbeiten entwickelt. In diesem Sammelband werden einige Ergebnisse der universitären Lehr- und Forschungstätigkeit in Kurzform dargestellt. Der Beitrag von E. Oschinski/D. Wolferts beschreibt beispielhaft eine Entwicklungsplanung für die Gemeinde Hatten. A. Wersche baut darauf auf und vertieft einen Teilbereich des Gemeindeentwicklungskonzeptes - die Infrastruktur und Investitionsplanung. Um auch die 'Gegenseite' bei der Gemeindeentwicklungsplanung, also Rat und Verwaltung als Vertreter der ortsansässigen Bevölkerung zu dem Thema zu hören, kommen der Bürgermeister, der zuständige Ausschußvorsitzende und der kommunale Planungsbeamte der beplanten Gemeinde zu Wort. Ergänzend werden von H. Henckel einige Beispiele von Dorfentwicklungsplanungen beschrieben. Diese universitären Arbeitsergebnisse werden durch Beiträge von Planern ergänzt, die seit längerer Zeit im ländlichen Raum aktiv sind. Welche Gemeindeentwicklungsmaßnahmen im Rahmen der Flurbereinigung möglich sind, wird exemplarisch von W. Woyke aufgezeigt. F. von Hagen analysiert das Instrument der Entwicklungsplanung in ländlichen Gemeinden aus der Sicht eins Kreisplaners. Im letzten Beitrag wird versucht, die zentralen Problembereiche zusammenzufassen, die für die Gemeindeentwicklungsplanung bedeutsam sind, um interessierten Kommunalpolitikern, Planern und Studenten eine mögliche Vorgehensweise an die Hand zu geben. <dt.>
