Zur subjektiven Aneignung technischer Zivilisation : Skizzen einer pädagogisch-anthropologischen Analyse
Die Maschine erweist sich keineswegs bloß als ein beherrschtes Funktionselement im Produktionsprozeß, vielmehr verschaffen sich ihre Eigentümlichkeiten Geltung, sie hat Anteil an der Objektivierung des Subjekts oder in der Formulierung Nietzsches: "sie arbeitet mit an unseren Gedanken." Dies ist die Kernthese, um deren Erläuterung es im vorliegenden Band geht. Hierzu wird Aspekten technischer Sozialisation anhand historischer und aktueller Beispiele nachgegangen, und es werden Fragestellungen diskutiert in bezug auf die Perspektiven zukünftiger Bildungsprozesse. <dt.>
