Militärregime und Entwicklungspolitik
Die alte Weltmilitärordnung (Brock) - Militärregime in der "Dritten Welt" (F. Büttner) - Brasilien: Zwanzig Jahre Militärherrschaft - Lange Schatten eines ehrgeizigen Entwicklungsmodells (Moltmann) - Süd-Korea: Militärregime und weltmarktorientierte Industrialisierung im Schutz US-amerikanischer Interessen (Kang) - Indonesien: Militär als Wirtschaftsmacht - Verarmung der Massen und patrimoniale Harmonie der Eliten (Kraus) - Äthopien: Zwischen Staatsstreich und militärgestützter Revolution (Brüne) - VR Benin: Entwurf und stille Liquidation des sozialistischen Weges durch die Militärregierung (Seeberg) - Burkina Faso: Die Demokratische Volksrevolution der jungen Offiziere (Fahrenhorst) - Peru: Reformkapitalismus vom Reißbrett. Die kurze Blüte und der lange Niedergang eines militärischen Projekts (Dirmoser) - Traditionelle Herrschaft und Modernisierung: Die Militärregime in Syrien und Irak (Diner) - Das Militär in Pakistan: Garant oder Bedrohung nationaler Einheit und wirtschaftlicher Entwicklung (Zingel) - Nigeria: Integration des Staatswesen durch das Militär und verspielte Chancen des wirtschaftlichen Aufschwungs (Voss) - Sudan: Innere Zerreißproben und Entwicklungsmisere. Der fruchtlose Versuch der nationalen Einigung unter militärischer Führung (Tetzlaff) - Bangladesch: Militär und Gesellschaft im Kampf ums bloße Überleben (Malhotra) - Autoritarismus und sozialer Wandel. Die Auswirkungen von Militärherrschaft und Entwicklungsprozeß - Eine Bilanz (F. Büttner) - Militärspezifische Daten zu den Fallstudien (Moltmann) - Ausgewählte Literatur über Militärregime (Moltmann) - Die Politik der USA gegenüber Militärdiktaturen in der "Dritten Welt" (Klein/Unger) - Militärregime in der Dritten Welt und die Politik der Sowjetunion (Spanger) - Frankreichs indifferente Politik gegenüber Militärregimen: Das Beispiel Schwarzafrika (Jordan) - "Bei sonnigem Wetter ist das Leben im Stadion recht angenehm"-Zur Haltung der Bundesrepublik Deutschland gegenüber Militärregimen der "Dritten Welt". Eine Polemik (Ehrke) Allgemeiner Teil: Erinnerungen an Erich Jacoby und Ernest Feder (Lock) - Gemeinden als Forum. Die rechtlich-politischen Rahmen kommunaler Friedensarbeit (Geitmann)
