Um Hoffnung kämpfen : gewaltfrei in eine grüne Zukunft
Klappentext: Petra Kellys Buch liefert keine fertigen Rezepte, sondern Ansätze. Denn aus Ideologien heraus sind zwei bankrotte Systeme entstanden, die sich bis an die Zähne bewaffnet gegenüberstehen. Der jahrhundertealte selbstverständliche Fortschrittsglaube des europäischen Menschen hat sich ad absurdum geführt, jetzt geht es um ein menschenwürdiges Überleben, das nicht nur einen bislang unvorstellbaren Lastenausgleich zwischen Nord und Süd, sondern eine radikale Umstellung in nahezu allen Sparten unserer Politik verlangt. Ihre politischen Leitwerte sind Gewaltfreiheit und Nächstenliebe, aus denen heraus eine nichtatomare Zukunft entstehen soll. Ob und wie die Grünen dazu beitragen können, damit setzt Petra Kelly sich kritisch auseinander. Jedem, der die Intentionen der neuen politischen Kraft vorurteilsfrei erfahren möchte, sei dieses Buch empfohlen.
