Sag bloß nicht Mosche zu mir, ich heiße Stasiek!
Das Buch erzählt die Geschichte einiger jüdischer Kinder und Jugendlicher, denen es gelungen ist, aus dem Warschauer Ghetto zu fliehen und die Zeit des Nationalsozialismus zu überleben. Sie ernährten sich überwiegend vom Zigarettenhandel und verbrachten die Nächte in alten Häusern, auf Friedhöfen oder bei Polen, die sie, z.T. gegen Bezahlung, aufnahmen. Dabei bestand immer die Gefahr, daß sie enttarnt und an die Gestapo ausgeliefert wurden. Sie alle mußten sich einen erfundenen Lebenslauf zulegen, der in jeder Situation aufgesagt werden konnte, mußten immer wieder Ausreden erfinden können und vor allem: sie mußten genau darauf achten, wem sie vertrauen konnten umd bei wem Vorsicht und Mißtrauen angebracht waren. Fast jeder von ihnen war mehrmals in größter Gefahr. Dennoch gelang es den Kindern, unter diesen haarsträubenden Umständen Freundschaften zu schließen, Gemeinschaftssinn zu entwickeln und sich - trotz gelegentlicher Querelen - immer gegenseitig zu helfen. Neue jüdische Kinder, auf die die Gruppe stieß, wurden aufgenommen und versorgt. Der Autor des Buches, zur damaligen Zeit selbst im jüdischen Widerstand tätig, lernte die Gruppe durch Zufall kennen und hielt von da ab Kontakt zu ihr. Das Buch schildert sehr spannend das Leben einiger untergetauchter Juden während des Nationalsozialismus, einige notwendige Informationen zum geschichtllichen Hintergrund werden in knapp gehaltenen Fußnoten gegeben. Obwohl das Buch ein relativ 'gutes' Ende hat, ein Großteil der Kinder überlebt, werden die Schrecken der Naziherrschaft nie verharmlost. U. B. <dt.>
