Lexikon der Götter und Dämonen : Namen, Funktionen, Symbole/Attribute
Verlagsinfo: Das Lexikon erfasst erstmals in einem einzigen Band alle wichtigen Götter und Dämonen von den alten Hochkulturen bis zu den jetzigen Religionen. In über 2200 Stichwortartikeln finden sich neben Allah, Buddha, Marduk, Osiris, Quetzalcoatl, Thor, Vishnu oder Zeus, neben keltischen, iranischen und shintoistischen Gottheiten auch dämonische Wesen wie der alttestamentliche Leviathan, die griechische Skylla oder die Druden des Volksglaubens. In eigenen Registern werden die Beinamen (und die abweichenden Namensformen), die Funktionen und die Symbole/Attribute erfasst. Neu aufgenommen wurde ein eigenes Register der Völker und Religionen. In der konzentrierten Darbietung des sonst weit verstreuten Stoffes ist das Lexikon eine Fundgrube für alle, die sich mit religionsgeschichtlichen Themen befassen und einen Sinn haben für die Vielfalt menschlicher Bestrebungen, die Welt im Mythos zu begreifen. - Das 'Lexikon der Götter und Dämonen' bietet in über 2200 Artikeln Zugang zur Welt der Götter und Göttinnen, Dämonen und Geister. Eine Fundgrube für alle an Religion und Mythos interessierten Leser!
