Reden im Herbst
Aber was ist inzwischen mit der Kunst? Der Posten ist vakant, den sie so lange besetzt hielt. Klage und Selbstmitleid halte ich für verfehlt, angebracht finde ich die Frage, ob wir nun etwas aus der Verantwortung entlassen sind oder wofür wir in Zukunft gebraucht werden. Die Literatur wird leisten müssen, was sie immer und überall leisten muß, wird die blinden Flecken in unserer Vergangenheit erkunden müssen und die Menschen in den neuen Verhältnissen begleiten. Christa Wolf (Januar 1990)
