Stellungnahmen zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen der ehemaligen Akademie der Wissenschaften der DDR auf dem Gebiet der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften
Die Regierung der Deutschen Demokratischen Republik (DDR) sowie die Regierungen von Bund und Ländern der Bundesrepublik Deutschland haben im Juli 1990 den Wissenschaftsrat gebeten, gutachtlich zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen in der damaligen DDR Stellung zu nehmen. Es sollten Lösungsmöglichkeiten für die Fortführung der qualitativ für gut beurteilten Forschungsinstitute in einem nach internationalen Qualitätsmaßstäben wettbewerbsfähigen gemeinsamen deutschen Forschungssystem gefunden werden. Aus dem Inhalt: I. Allgemeine Gesichtspunkte und übergreifende Empfehlungen - 1. Leitende Gesichtspunkte bei der Evaluation 2. Zur Situation der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an Akademie-Instituten und Hochschulen 3. Übergreifende Empfehlungen - II. Stellungnahmen zu den außeruniversitären Forschungseinrichtungen. (TUB/übern.)
