Atmosphäre und Umwelt : chemische Prozesse, menschliche Eingriffe ; Ozon-Schicht, Luftverschmutzung, Smog, saurer Regen
Aus dem Vorwort: In diesem Buch werden die komplexen chemischen Prozesse in unserer Atmosphäre verständlich dargestellt. Breiter Raum wird der Beschreibung der natürlichen Vorgänge eingeräumt, deren Kenntnis für das Verständnis der Störungen durch menschliche Aktivitäten notwendig ist. Aus der Fülle der bekannten Umweltprobleme wurden diejenigen ausgewählt, die zur Zeit am schwerwiegendsten erscheinen (Smog, saurer Regen, Ozonloch).
