Legasthenie : zerebral-funktionelle Interpretation, Diagnose und Therapie
Die mit dem Ehrentitel "Mutter der Legasthenie" ausgezeichnete Autorin (vgl. ID 49/84) legt nach 5 Jahren eine neubearbeitete Auflage dieses Standardwerkes zum Thema vor. Sie hat neue Erkenntnisse amerikanischer Untersuchungen eingearbeitet, die ihre These bestätigen, daß es sich bei der Legasthenie um eine in der Andersartigkeit der Gehirnstruktur verankerte Störung handelt, wobei das Zusammenwirken der beiden Gehirnhälften nicht funktioniert. Der Bereich möglicher Prävention wurde ebenfalls durch neuere Arbeiten angeregt, erweitert. Weggelassen wurden Abschnitte mit Polemiken gegen die Antilegastheniebewegung, die sich inzwischen überlebt hat, Arbeitsmittel- und Literaturverzeichnis wurden aktualisiert. Für Lehrer, in der Fortbildung tätige Lehrer sowie Therapeuten im Schulbereich. (3 S) (LK/MH: Ufer-Elm)
