Ausstrahlung der Biotechnologie und Identifikation von Lücken in der deutschen Forschung : Entwicklung des Technikfeldes Biotechnologie auf der Basis einer internationalen Patentanalyse
Produktions- und Technikbereiche zu erfassen, werden Patentanmeldungen darauf untersucht, ob die Erfindung mehreren Technikgebieten zuzurechnen ist. Diese Untersuchung hat ergeben, daß sich Verflechtungsbeziehungen nur auf den Bereich der Chemie bzw. der chemischen Industrie konzentrieren.
so zeigt sich, daß die deutsche biotechnologische F&E selbst da, wo sie gut dasteht, noch deutlich hinter den USA zurückliegt. Auf dem deutschen Markt hielten die USA im Zeitraum 1985-87 zwei Fünftel aller Patentanmeldungen, und auch Japan lag mit 16% nur knapp hinter dem deutschen Anteil (18%). Bei einer Gegenüberstellung von F&E auf dem deutschen Markt zeigt sich, daß die deutschen Schwächen i.d.R. die amerikanischen Stärken sind, z.B. Verbindungen mit Mononukleiden (BRD 12%, USA 55%), Pflanzenmutation (BRD18%, USA 53%), Mikroorganismen (BRD 14%, USA 47%). Diese Ergebnisse machen deutlich, daß die deutsche biotechnologische Forschung verstärkt werden müßte, wenn der Abstand zu den USA verringert werden soll. Um die Ausstrahlung biotechnologischer Forschungsergebnisse auf andere
Die biotechnische Forschung in der BRD liegt international auf dem dritten Rang hinter den USA und Japan. Warum aber auch der dritte Platz kritisch gesehen werden muß, wird in diesem Berricht unter Zuhilfenahme der Patentstatistik erläutert. In den Zeiträumen 1982-84 und 1985-87 nahm die Zahl der Erfindungen (mit Anmeldungen in mindestens zwei Ländern) auf dem Gesamtsektor um 26% zu. Die deutschen Erfindungen auf dem landwirtschaftlichen Sektor, bei Produkten und Vorprodukten (Mikroorganismen, Peptide und Proteine) expandierten stark, wohingegen die Position der Pflanzenmutationsforschung sehr schwach ist. Auf diesem Gebiet ist die USA mit 60% aller F&E- Anstrengungen führend. Stellt man die deutsche und die amerikanische Forschung zur Identifizierung von Forschungslücken gegenüber,
