Fachvorträge vorbereiten und durchführen : Manuskript, Visualisierung, Rhetorik
Das knapp konzipierte Taschenbuch wendet sich an alle, die im Rahmen ihrer beruflichen Tätigkeit Fachvorträge halten. Es vermittelt dem weniger Geübten Grundkenntnisse von Vortragstechniken und dem Praxiserprobten wertvolle Anregungen zum Verbessern des Vortragstils. In dieser Auflage (1. Auflage: BA 7/77, 112) wird auch der professionelle Einsatz des Personalcomputers beim Gestalten und Durchführen eines Vortrags beschrieben, dagegen wird aufgrund des gewählten Konzeptes auf komplexe Teilthemen - wie die Verhaltenspsychologie - verzichtet. Empfehlenswert für alle. (LK/GL: Lenz-Reichwein)
Der praktische Ratgeber vermittelt Grundkenntnisse der Vortragstechniken und gibt Tips zur Verbesserung des Stils; reich illustriert. (LK/GL: Lenz-Reichwein)
