Jugend im deutsch-deutschen Vergleich : die Lebenslage der jungen Generation im Jahr der Vereinigung
Das Buch umfaßt drei gesamtdeutsche Studien. Sie befassen sich mit den problematischen Lebensbedingungen und den psychosozialen Belastungen von Jugendlichen beim Übergang von der Schule in den Beruf, mit jugendlichen Einstellungen zur Freizeit, Konsum und Politik und mit Lebensplanungen im Hinblick auf Partnerschaft und Sexualität. Hierbei werden vor allem westdeutsche Theorie- und Empirietraditionen verwandt, die zum erstenmal auch für die Beschreibung der Lebenslage ostdeutscher Jugendlicher zur Anwendung kommen. Inhalt: Mansel, Jürgen/Pollmer, Käte/Hurrelmann, Klaus: Gestresst in Ost und West - Problematische Lebensbedingungen, Wahrnehmung von Arbeitsmarktrisiken und psychosoziale Befindlichkeit von Jugendlichen beim Übergang von der Schule in den Beruf. - Nolteernsting, Elke/Lindner, Bernd/Melzer, Wolfgang: Getrennte Vergangenheit - gemeinsame Kultur? Jugendkulturen im Prozeß der deutschen Vereinigung. - Neubauer, Georg/Emmerich, Inge/Starke, Kurt/Weller, Konrad: Trauscheinehe Ost oder "wilde" Ehe West? Lebenslaufplanung, Partnerschaft und Sexualität von Studierenden. - Vollbrecht, Ralf: Jugendliche Übersiedler - akzeptiert und integriert? (PHF/übern.)
