Europa von A - Z : Taschenbuch der europäischen Integration
Werner Weidenfeld/Wolfgang Wessels (Hrsg.): Europa von A bis Z. Taschenbuch der europäischen Integration. Institut für Europäische Politik. Europa Union Verlag, Bonn 1991. 400 Seiten, 19,80 DM
Das Taschenbuch wendet sich an alle Leser, die schnell, umfassend und präzise über zentrale Begriffe und Sachverhalte der Europäischen Union informiert werden möchten. "Europäische Einigung im historischen Überblick" bilanziert zum Beispiel die Stationen des Integrationsprozesses; "Europa zum Nachschlagen" enthält mehr als 50 Beiträge, in denen ausführlich die Institutionen, Organisationen, Bereiche und Aufgaben der Europapolitik erläutert werden; das "Europa-ABC" enthält über 200 knappe Worterklärungen, die eine zusätzliche Kurzinformation bieten. Schaubilder und Tabellen, Zeittafeln und Register runden das übersichtliche Buch ab.
