Duden-Oxford Großwörterbuch Englisch : Englisch - Deutsch ; Deutsch - Englisch
Dieses Großwörterbuch will dem Benutzer nicht nur (passives) Verstehen, sondern auch (aktives) Formulieren von Texten in der Fremdsprache ermöglichen. Eine wichtige Voraussetzung dafür ist einerseits eine möglichst umfassende Auswahl von Stichwörtern und typischen Kontexten, zum anderen aber auch die zuverlässige Angabe der bestmöglichen Übersetzungen. Das Großwörterbuch versucht dieser Voraussetzung gerecht zu werden.
