Akzeptierende Jugendarbeit mit rechten Jugendcliquen
Dieser Sammelband faßt 5 (in verschiedenen Fachzeitschriften bereits veröffentlichte) Artikel aus den letzten 3 Jahren zusammen, "die über konzeptionelle Grundlagen und praktische Erfahrungen in der Jugendarbeit mit rechten Jugendcliquen" informieren. Vor allem den sozialpädagogischen, praxisnahen Berichten aus der Bremer Szene gelingt es, gerade heute wichtige Einsichten in "Lebenssituationen und Selbstverständnisse der Jugendlichen" sowie in "deren Alltagsverhalten und deren Umgang mit Gewalt" zu vermitteln. Im Anhang findet sich eine kommentierte Literaturliste zur "Jugendarbeit mit rechten Jugendlichen", die nicht nur Sozialpädagogen, sondern besonders auch Lehrern anempfohlen werden kann. (LK/FR: Reichelt)
