Organisation und Aufgaben kommunaler Wirtschaftsförderungsdienststellen und -gesellschaften : Ergebnisse zweier Umfragen
In zwei parallelen schriftlichen  Umfragen wurden alle Wirtschaftsförderungsdienststellen in Städten mit mehr als 50.000 Einwohnern (152) sowie alle regionalen und städtischen Wirtschaftsförderungsgesellschaften (rd. 45) in der Bundesrepublik Deutschland zu ihrem Aufgabenfeld und zu ihrer Organisation befragt (Rücklaufquote jeweils rd. 80%). In Teil I werden im einzelnen die organisatorische Einbindung der Funktion Wirtschaftsförderung in die Kommunalverwaltung, die Personalausstattung und das Aufgabenfeld kommunaler Wirtschaftsförderungsdienststellen, die Kooperation mit den wirtschaftsförderungsrelevanten Institutionen auf  lokaler Ebene sowie die interkommunale Zusammenarbeit im Bereich der Wirtschaftsförderung behandelt. Der Teil II enthält die Dokumentation der Ergebnisse der Umfrage bei Wirtschaftsförderungsgesellschaften. Hier werden im einzelnen die rechtliche, Gesellschafter- und Kapitalstruktur, das Aufgabenfeld und die interne Organisation sowie die Kooperation mit den beteiligten Gemeinden dargestellt. Eine kurze Übersicht über die Wirtschaftsförderungsgesellschaften der Länder und ihr Tätigkeitsfeld schließt sich an. Die Umfrageergebnisse werden weitgehend ohne Wertung der jeweiligen Organisationsform dokumentiert.
