Gesellschaft und Recht : Grundbegriffe der Rechts- und Staatssoziologie
Ist das herrschende Recht das Recht der Herrschenden? Bietet das Recht die Möglichkeit, die Gesellschaft sozialer zu gestalten? An welchen gesellschaftlichen Leitbildern orientieren sich die Rechtsnormen? Wie verhalten sie sich gegenüber der Tatsache des sozialen Wandels? Der Autor skizziert den Stand der Diskussion und nimmt kritisch Stellung. Eine gründliche Einführung für das Studium, ein klar und verständlich geschriebener Überblick für Juristen, Politiker und interessierte Laien.
