Soziologie als Politik : Schriften von 1949 bis 1990
Der vorliegende Band vereint eine Auswahl der wichtigsten Publikationen Theo Pirkers aus mehr als drei Jahrzehnten sozialwissenschaftlicher Forschung. Bislang waren diese Schriften nur sehr verstreut oder gar nicht mehr zugänglich. Der Schwerpunkt liegt auf Pirkers Arbeiten zur Geschichte und zur politischen Rolle der Gewerkschaften Deutschlands bzw. der Bundesrepublik. Aber auch seine kritischen Untersuchungen zu Strukturproblemen des modernen Bürowesens stellen einen wesentlich Bereich seines Werkes dar. Ein dritter Teil widmet sich der Soziologie intermediärer Institutionen, die von Pirker selbst in die Tradition der klassischen Finanzsoziologie gestellt wird.
