Die Geheimrede Chruschtschows : über den Personenkult und seine Folgen ; Rede des Ersten Sekretärs des ZK der KPdSU, Gen. N. S. Chruschtschow, auf dem XX. Parteitag der Kommunistischen Partei der Sowjetunion, 25. Februar 1956 ; Beschluß des Zentralkomitees der KPdSU über die Überwindung des Personenkults und seiner Folgen, 30. Juni 1956
Chruschtschows "Geheimrede" war so geheim nicht, wurde sie doch 1956 nicht nur auf dem XX. Parteitag der KPdSU, sondern auch anschließend auf allen Partei- und Komsomolversammlungen verlesen. Sie rechnet zwar mit dem Personenkult um Stalin gründlich ab, enthält aber kein Wort über dessen Entstehung. Erst in dem "Beschluß des Zentralkomitees der KPdSU über die Überwindung des Personenkults und seiner Folgen" vom 30. Juni 1956 findet man einen ersten Ansatz zu einer Analyse der fast 35-jährigen Regierungszeit von Josef Stalin.
