Am Anfang war die Tafel ... : praktischer Leitfaden für Vortrag, Lehrgespräch, Moderation, Seminar und Unterweisung
Der Leitfaden ist gedacht als Arbeitsmittel für alle, die neben ihrer Haupttätigkeit Vorträge halten, Arbeitsergebnisse und Produkte demonstrieren bzw. präsentieren müssen, Weiterbildungsfunktionen übernehmen und vieles mehr. Der Autor möchte dabei praktische Tips und Empfehlungen aus seiner Praxis geben, den Einsatz der verschiedenen Medien näherbringen und - damit Zusammenhänge besser verstanden werden - auch etwas über das Lernen Erwachsener vermitteln. Aus dem Inhalt: I. Der Vorgang des Lernens - Was ist Lernen? - Wie funktioniert Lernen? - Lernblockaden bei Erwachsenen II. Lehr- und Lerntechniken - Lerntechniken - Kommunikation - Dimensionen der Körpersprache - Konfliktsituationen III: Vorbereitung von Vortrag, Seminar, Unterweisung, Gruppensitzung IV. Methodeneinsatz - Das Referat - Das Lehrgespräch - Gruppenarbeit - Ideensammlung (Brainstorming) - Moderationstechnik - Fallstudie - Rollenspiel - Unterweisung am Arbeitsplatz V. Einsatz von Medien - Tafel - Overhead-Projektor - Overhead-Folien - Flipchart - Pinwand und Hafttafel - Metaplan-Technik VI. Darstellungstechniken (Diagramme) - Ordnungssysteme - Schaubild - Piktogramm. (TUB/übern.)
