Friedrich Dürrenmatt : Komödienbegriff und Komödienstruktur ; eine Einf.
Dürrenmatts Stücke tragen in ihrer Mehrzahl den Untertitel "Komödie". Des Autors Monographie zeigt, dass diese Etikettierung ihren grund weniger in den kabarettistischen Gags, Bonmots und zeitkritischen Anspielungen hat als in Elementen der Fabelstruktur selbst. Das bedeutendste dieser Elemente ist der Zufall, dessen Verwendung Profitlich nicht nur in den Dramen, sondern auch in Dürrenmatts Detektivromanen beschreibt. Er vergleicht Dürrenmatts Werke auch mit dem epischen Theater Brechts. Zur Dokumentation von Dürrenmatts Theorie werden seine eigenen Theaterschriften, ausgiebig Zeitungsäußerungen und Interviews herangezogen. Ergänzend eine ausführliche Bibliographie.
