Holzwerken : sägen, bohren, feilen ; Ideen, Techniken, Beispiele
Im 1. Kapitel "Sägen" wird das Schneiden und Kleben von Würfeln und Dreiecken behandelt. Aus diesen Grundelementen entstehen die unterschiedlichsten Gegenstände: Baukästen und Reliefplatten, Kerzenständer und Schachfiguren. Das 2. Kapitel "Bohren" beschäftigt sich mit Kant- und Rundhölzern als Ausgangsmaterial für einen Steckbaukasten. Es entsteht Spielzeug wie Eisenbahnen und Feuerwehren. Im 3. Kapitel "Feilen" werden Kanten und Flächen ornamental gestaltet. Bei Bilderrahmen, Kästen oder Haushaltsgeräten lassen sich verblüffende Wirkungen erzielen. Holz lässt sich auf einfache Art und mit gebräuchlichen Werkzeugen leicht bearbeiten. Die handwerklichen Grundtechniken werden in drei Kapiteln anschaulich dargestellt.
