Die Entwicklung des Raumverständnisses in der Anthropogeographie in den letzten hundert Jahren
In verschiedenen neueren Arbeiten wird herausgestellt, daß die Anthropogeographie in den letzten Jahrzehnten eine Entwicklung durchgemacht hat, die man als Paradigmenwechsel deuten kann. Wenn sich vielleicht auch nicht leicht zwischen einem Wechsel des Paradigmas als einer Forschungsrundperspektive und - weniger hoch anzusiedeln - der Einführung eines neuen Forschungsansatzes trennen läßt, so steht doch außer Frage, daß sich deutliche Wandlungen vollzogen haben, z.B. von einer qualitativen zu einer - auch - quantitativen Disziplin, von einer Raumwissenschaft zu einer Gesellschaftswissenschaft, von einer Kulturlandschaftsforschung zur Innovations- und Diffusionsforschung. Der Verfasser versucht vor diesem Hintergrund, die Entwicklung des Raumverständnisses in der Anthropogeographie in den letzten hundert Jahren herauszuarbeiten. (difu)
