"Ohne uns läuft nichts mehr" : die Revolution in der DDR
Klappentext: "Wir sind das Volke" oder "Ohne uns läuft nichts mehr", skandierten die Hunderttausende, die mit einer für Deutschland beispiellosen Revolution das abgewirtschaftete und korrupte Honecker-Regime stürzten. Marlies Menge, die Ost-Berliner Korrespondentin der Hamburger Wochenzeitung DIE ZEIT, hat das bewegende Geschehen in der DDr aus nächster Nähe miterlebt und alle Etappen der atemberaubenden Entwicklung in Reportagen und Hintergrunddarstellungen beleuchtet. Ihre Berichte, in die auch die Vorboten des Umbruchs seit Januar 1988 einbezogen sind, spiegeln eindringlich - oft aus der Perspektive von Bürgern der DDR - das bislang dramatischste Kapitel der deutschen Nachkriegsgeschicthe: bis zum Jahresende 1989. Mit einer Chronik der Ereignisse von März 1985 bis Dezember 1989.
