Graduiertenstudium im Umbruch : ein OECD-Bericht
Dieser Bericht untersucht die Hauptveränderungen, die im Bereich des Graduiertenstudiums seit den 70er Jahren in den OECD-Ländern stattgefunden haben - bemerkenswert unterschiedliche Muster des Hochschulbesuchs, Veränderungen in den Beschäftigungserwartungen der Graduierten und der Druck auf die Universitäten, einem sich rasch wandelnden ökonomischen und technologischen Umfeld gerecht zu werden. Inhalt: 1. Einleitung 2. Die zahlenmäßige Entwicklung der Graduiertenausbildung 3. Strukturelle Veränderungen der Studentenschaft 4. Die Finanzierung des Graduiertenstudiums 5. Verteilung auf Ausbildungseinrichtungen 6. Die Dauer der Forschungsausbildung und das Problem des vorzeitigen Abbruchs 7. Beschäftigung und Arbeitslosigkeit von Hochschulabsolventen 8. Strukturwandel der Graduiertenausbildung (PHF/übern.)
