Grundkurs Gotteslehre
Wie kann der Mensch heute von Gott reden? Was kann er zu Recht von Gott sagen? Dieser Grundkurs Gotteslehre vermittelt aus genauer Kenntnis der Quellen ein verantwortbares Verständnis vom einen und dreieinen Gott der Bibel und der christlichen Tradition. Im einführenden Teil wird zunächst ein Zugang zum Phänomen des Heiligen eröffnet. Die überlieferten Menschheitserfahrungen verdeutlichen die Verwiesenheit des Menschen an ein höheres, transzendentes Wesen. Sie machen den Gott der Bibel auf religionsgeschichtlichem Hintergund verständlich und heben ihn gleichzeitig davon ab. Im Mittelpunkt steht der Gott des Alten und Neuen Testaments, der sich mitteilende und lebendige Gott (Teil II). Die heut schwer zugängliche Lehre von der Deieinigkeit wird im Bezug auf das neutestamentliche Gottesbild und die dogmengeschichtliche Entwicklung deutlich als ein konsequenter Ausdruck der christlichen Heilserfahrung (Teil III). In einem Schlußteil werden die Möglichkeiten und Grenzen der Gotteserfahung in einer weitgehend säkularisierten Welt behandelt. Der Grundkurs Gotteslehre zeichnet sich durch klare, übersichtliche Gliederung und allgemeinverständliche Sprache aus. Er ist für Theologiestudenten, Religionslehrer und Mitarbeiter in der Erwachsenenbildung ebenso geeignet wie für den interessierten Laien.
