Hebräische Mythologie : über die Schöpfungsgeschichte und andere Mythen aus dem Alten Testament
Die Autoren beziehen sich auf Texte aus dem alten Testament dem Buch Genesis und analysieren diese nach ihrer Quelle und unterscheiden von frei erfundenen Inhalten und geschichtlich belegten Inhalten.
Robert von Ranke-Graves/Raphael Patai: "Hebräische Mythologie". Über die Schöpfungsgeschichte und andere Mythen aus dem Alten Testament. Aus dem Engl. v. Sylvia Höfer. Rowohlt Verlag, Reinbek bei Hamburg 1986. 382 S., br., 19,80 DM
