Der Schulhof als Ort sozialen Verhaltens
Aus der Vorbemerkung: Dieses Buch befaßt sich mit einem in der Erziehungswissenschaft nahezu unbearbeiteten Bereich der Schule: dem Schulhof. Die bisher in vielen Arbeiten verstreuten, bruchstückhaften Aussagen werden mit der Absicht zusammengetragen, die mit diesem Komplex zusammenhängenden Probleme ausführlich darzustellen. Das Buch will hier aber nicht die Theorie nachliefern, wenn beispielsweise Eltern Schulhöfe mit innovativen Mitteln aktivieren, sondern Vorrang hat hier die Absicht, einen Beitrag zur Veränderung praktischer Verhältnisse zu leisten. Dazu wird eine Übersicht über die gegenwärtige Schulhofsituation und wie es dazu kam, gegeben; der Versuch einer Begründung für Schulhofveränderungen unternommen und über unterrichtliche und außerunterrichtliche Bemühungen, den Schulhof zu verändnern, berichtet.
