"Arbeitsgesellschaft": Strukturprobleme und Zukunftsperspektiven
Arbeit als soziologische Schl(c)ơsselkategorie? / Claus Offe -- Sozial(c)œkonomie des Arbeitsmarktes / Claus Offe, Karl Hinriches -- Die Zukunft des Arbeitsmarktes / Johannes Berger, Claus Offe -- Interessendifferenzierung und Gewerkschaftseinheit / Rolf G. Heinze ... [et al.] -- Der Streit um die Zeit / Karl Hinrichs, Claus Offe, Helmut Wiesenthal -- Arbeitszeitsituation und Arbeitszeitverk(c)ơrzung in der Sicht der Besch(c)Þftigten / Uwe Engfer ... [et al.] -- Arbeitszeitflexibilisierung und gewerkschaftliche Interessenvertretung / Helmut Wiesenthal ... [et al.] -- Die Entwicklungsdynamik des Dienstleistungssektors / Johannes Berger, Claus Offe -- Das Rationalisierungdilemma der Angestelltenarbeit / Ulrike Berger, Claus Offe -- Das Wachstum der Dienstleistungsarbeit / Claus Offe -- Zu einigen Widerspr(c)ơchen des modernen Sozialstaates / Claus Offe -- Perspektiven auf die Zukunft des Arbeitsmarktes / Claus Offe
