Die griechische und lateinische Literatur der Kaiserzeit : von Augustus bis Justinian
Albrecht Dihle: "Die griechische und lateinische Literatur der Kaiserzeit". Von Augustus bis Justinian. Verlag C. H. Beck, München 1989. 651 S., geb., 84,- DM
Das Werk enthält eine Gesamtdarstellung der lateinischen und griechischen Literatur der römischen Kaiserzeit von Augustus bis Iustinian. Albrecht Dihle hat in diesem Band neben der Literatur alle kultur- und sozialgeschichtlich bedeutsamen Werke ebenso einbezogen wie die jüdische und christliche Literatur. Sein herausragendes und - als Leistung eines einzelnen Altertumswissenschaftlers - sicher einzigartiges Werk entfaltet mithin sieben Jahrhunderte abendländischer Geistesgeschichte in einer historischen Epoche, deren großer Reichtum an literarischen, wissenschaftlichen und religiösen Zeugnissen zu ersten Mal in dieser Form in den Blick gerückt wurde: ein Lehr- und Lesebuch, das seinesgleichen in der Literaturgeschichte nicht hat.
