Druckindustrie : Strukturwandlungen und Entwicklungsperspektiven
Im Mittelpunkt der vorliegenden Untersuchung steht die Analyse der Anpassungsreaktionen der "Druckerei/Vervielfältigung" an die sich ändernden technischen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen.Darauf aufbauend werden die Chancen und Risiken für die künftige Entwicklung der Branche insgesamt und ihrer wichtigsten Teilbereiche herausgearbeitet. Einige Ergebnisse der Studie sind (Referenzperiode 1977-1987): Die Bundesrepublik Deutschland gehört beim Verbrauch von Druckerzeugnissen bezogen auf die Einwohner zu den führenden Ländern in der Welt; sie kann durchaus als Land der Printmedien bezeichnet werden. Die Entwicklung der Inlandsnachfrage nach Druckerzeugnissen hängt in starkem Maße von der gesamtwirtschaftlichen Produktionstätigkeit ab. Die Druckindustrie hat die
Sachkapitalintensität sehr viel stärker gesteigert als der Durchschnitt des verarbeitenden Gewerbes insgesamt. Im Druckbereich der Bundesrepublik waren 1987 rd. 233.000 Personen tätig, davon rd. 165.000 in Betrieben von Unternehmen mit 20 und mehr Beschäftigten. Die Produktionstechnik in der Druckindustrie war in den letzten 10-15 Jahren massiven Wandlungen unterworfen. Die Druckindustrie gehört zu denjenigen Branchen, die am wenigsten mit Energiekosten belastet sind.
