Beiträge zur Kritik des Geldes
Klappentext: Im Mittelpunkt dieses Bandes steht die Rolle des Geldes in den gesellschaftlichen Auseindandersetzungen. Paul Mattick untersucht die Zerstörung des Geldes und die Krisen des Weltwährungssystems; Alfred Sohn-Rethel analysiert den Zusammenhang zwischen der Entstehung der exakten Naturwissenschaften und dem Apriori der warenproduzierenden Gesellschaft; Hellmut G. Haasis unterzieht die Tarifpolitik der Gewerkschaften am Beispiel der IG Druck und Papier einer Kritik.
