Die ersten Indianer : das Abenteuer der Besiedlung Amerikas
Rezension: Um die Frage der 1. Besiedlung Amerikas beantworten zu können, geht der Archäologe und Anthropologe weit in die Frühzeit der menschlichen Entwicklungsgeschichte zurück, verfolgt die Spuren der 1. Jäger und Sammler in Afrika, Europa und Asien, um aus dem Vergleich der archäologischen Funde seine Schlüsse darüber zu ziehen, wann zum 1. Mal Menschen aus Asien die Beringstraße überquerten. Die Faszination des Forschers überträgt sich dabei auf den Leser, so spannend und unterhaltsam versteht Fagan die wissenschaftlichen Erkenntnisse darzubieten. Das vorzügliche Abbildungsmaterial unterstreicht die Anschaulichkeit des Textes. Weder Ceram (BA 10/78, 208) noch Farb (BA 9/88) geben ein so umfassendes Bild der menschlichen Frühgeschichte. (2) (Reinhild Khan)
Die Erforschung der Besiedlung Amerikas, anschaulich dargestellt im Kontext der menschlichen Frühgeschichte; vorzüglich und reich illustriert. (Reinhild Khan)
