Psychologie des studentischen Lernens : ein Entwurf der Hochschulpsychologie
Inhaltliche Schwerpunkte: 1. Teil: Grundlagen der Hochschulpsychologie: Hochschulpsychologie als Teildisziplin der Pädagogischen Psychologie - Grundlegende Kategorien zur psychologischen Analyse der Hochschulausbildung - 2. Teil: Das Konzept vom Studenten als Individuum in der Ausbildung: Zum psychologischen Konzept des Individuums allgemein - Prozeßteil: Die Studientätigkeit - Strukturteil: Psychische Bedingungen von Studientätigkeiten - Die Hochschulumwelt und das Fach - Studienanliegen - Studienziele - Studienmotive - Zum Zusammenhang zwischen Studienanliegen und Studientätigkeiten. - 3. Teil: Allgemeine Aspekte des Lernens: Allgemeine Bedingungen des Lernprozesses - Quellen der Lerninformation - Lernziele - Der Lernvorgang - Meta-kognitive Lerntätigkeit - Lernstrategien - Psychische Bedingungen von Lerntätigkeiten: Verschiedene Arten handlungsleitenden Wissens. - 4. Teil: Besondere Aspekte des Lernens: Die Förderung zentraler psychischer Funktionen - Zentrale Studientätigkeiten - Aufsuchen und Beschaffen von Lerninformationsquellen - Bewertung des Angebotes an Lehrinformationen - Lesen wissenschaftlicher Texte - Mitschreiben - Das Verfassen von Prüfungsarbeiten. (TUB/übern.)
