Deutsche Sprache : Geschichte und Gegenwart ; Festschrift für Friedrich Maurer zum 80. Geburtstag
Asher, J.A. Zur Methodologie der Lehrbücher für Sprachen des Mittelalters.--Bach, H. Die Vorsilbe ge- im perf. part. bei Luther.--Betz, W. Zur Wortgeschichte von "Mythos'.--Boesch, B. Brücken zwischen Toponomastik und Dialektologie.--Brinkmann, H. Sprache und Ergänzung.--Burger, H. Redensarten "auf der Goldwaage."--Dam, J. von. Deutsch und Niederländisch.--Erben, J. Über "Kopula"-verben und "verdeckte" (kopulalose) Ist-Prädikationen, zugleich ein Beitrag zur Theorie der Valenz und ihrer Geschichte.--Grosse, S. Die Erweiterung des deutschen Suffixes -ität zur -izität.--Kleiber, W. Zur Methodologie struktureller, historischer Wortgeographie.--Löffler, H. Zur junggrammatischen Tradition der generativen Grammatik, Noam Chomsky und Hermann Paul.--Müller, E.E. Zu Adam Petris Bibelglossar von 1523.--Penzl, H. Gottsched und das "Lutherische e", zur deutschen Aussprache im 18. Jahrhundert.--Singer, H. "Das Schiessen der Jäger" und "die Liebe Gottes."--Smits, K. Zweimal Heraclius
