Anleitung zum ganzheitlichen Denken und Handeln : ein Brevier für Führungskräfte
Der Ruf nach Umdenken ist unüberhörbar geworden und geht quer durch alle Bereiche der Gesellschaft. Er wird von Politikern, Wirtschaftsführern und Wissenschaftlern ebenso erhoben wie vom Mann auf der Strasse. In den unterschiedlichsten Zusammenhängen wird eine neue, ganzheitliche Denkweise gefordert. Gemeint ist damit ein integrierendes, zusammenfügendes Denken, das auf einem breiteren Horizont beruht, von grösseren Zusammenhängen ausgeht und viele Einflussfaktoren berücksichtigt, das weniger isolierend und zerlegend ist als das übliche Vorgehen. Ein Denken also, das mehr demjenigen des viele Dinge zu einem Gesamtbild zusammenfügenden Generalisten als dem analytischen Vorgehen des auf ein enges Fachgebiet beschränkten Spezialisten entspricht. Die Bausteine des ganzheitlichen Denkens werden ausführlich erläutert und eine Methodik entwickelt, die für die Bewältigung unserer komplexen Probleme mehr und mehr notwendig wird. Es sind jene Probleme, die sich dem handelnden Menschen von heute stellen. Die typischen Merkmale solcher Problemsituationen in allen Gesellschaftsbereichen lassen sich mit Vernetztheit, Komplexität, Rückkoppelung, Instabilität und anderen Ausdrücken beschreiben. Ein rationales Verhalten und Führen in solchen Situationen setzt die Anerkennung dieser Charakterlisten der heutigen Welt voraus und verlangt ein vernünftiges Umgehen damit. Dieses Buch ist zudem eine praktische Anleitung für Führungskräfte in Wirtschaft, Politik, Gesundheitswesen und vielen anderen Bereichen der Gesellschaft.
