Existiert Gott? : Antwort auf die Gottesfrage der Neuzeit
Gegliedert in sechs Teile, führt die zumeist referierende Darstellung vom Zeitalter des Rationalismus bis zu einer Synopse des Gottesbegriffs in ausserchristlichen Religionen; sie bleibt dem abschliessenden "Ja zum christlichen Gott" untergeordnet. Symbolfiguren der Entwicklung des Atheismus zum Nihilismus sind René Descartes als Repräsentant des Vertrauens auf mathematische Gewissheit, Georg Friedrich Wilhelm Hegel, Karl Marx, Sigmund Freud, Friedrich Nietzsche, Max Horkheimer und Martin Heidegger.
