Lesebuch zum Katholischen Erwachsenen-Katechismus
Das Lesebuch zum Katholischen Erwachsenen-Katechismus ist in 40 Kapitel aufgegliedert, deren Reihung dem thematischen Rhythmus des Erwachsenen-Katechismus entspricht. Am Beginn jedes Kapitels findet sich ein ausdrücklicher Hinweis auf die entsprechenden Seitenzahlen im Erwachsenen-Katechismus, so daß vom Lesebuch zum Text des Katholischen Erwachsenen-Katechismus wie auch umgekehrt mühelos "umgestiegen" werden kann. Jedes der 40 Kapitel besitzt eine einheitliche Dreier-Gliederung: - Zeugnis der Heiligen Schrift, - Lehre und Liturgie der Kirche, - Denk- und Glaubensimpulse.
