Die Wirtschaft Osteuropas und der VR China zu Beginn der 80er Jahre : neuer Aufschwung oder Jahrfünft der Krise?
Der Band analysiert die Wirtschaftslage der führenden sozialistischen Länder und erörtert ihre zukünftigen Wachstumsperspektiven. Im Zentrum der Betrachtung steht dabei die Frage, ob die auch in Osteuropa und der VR China zu beobachtenden wirtschaftlichen Schwierigkeiten den Übergang zu anhaltender Stagnation bedeuten oder ob sie vorübergehender Natur sind. Der Band umfaßt zehn Länderstudien und eine Bilanz der wirtschaftlichen Entwicklung der europäischen RGW-Länder in komparativer Analyse.
