Festgabe für Werner Thieme zum 65. Geburtstag : Beiträge zur Rechts- und Verwaltungswissenschaft aus der Praxis
Aus dem Vowort: Der 65. Geburtstag von Prof. Dr. Werner Thieme war für einige seiner ehemaligen Doktoranden Anlaß, diese Festgabe mit Beiträgen zur Rechts- und Verwaltungswissenschaft aus ihrem jeweiligen Berufsfeld herauszugeben. Prof. Thieme hat mit dem Seminar für Verwaltungslehre an der Universität Hamburg als erster Hochschullehrer in der Bundesrepublik Deutschland ein speziell auf die wissenschaftliche Durchdringung der öffentlichen Verwaltung gerichtetes Institut geschaffen. Durch seine Forschungs- und Lehrtätigkeit, insbesondere durch seine zahlreichen Seminare mit Beteiligung von Vertretern aus der Verwaltung, hat er die juristische Ausbildung um den Aspekt "öffentliche Verwaltung" wesentlich bereichert und der Praxis für ihre Problemstellungen wertvolle Anregungen vermittelt. Viele, die bei ihm während ihrer Studien- und Doktorandenzeit arbeiteten, haben für ihre berufliche Tätigkeit besondere Anstöße erhalten, die bis heute fortwirken. Mit dieser Festgabe wollen die Verfasser die wissenschaftlichen Leistungen von Prof. Thieme würdigen und ihren Dank auf für ihre persönliche Förderung durch ihn ausdrücken.
