Bürgerbeteiligung und kommunale Demokratie
Partizipation / Mathias Schmitz -- Gesellschaftliche Modernisierung, politische Beteiligung und kommunale Demokratie / Oscar W. Gabriel -- Formen politischer Beteiligung in den Gemeindeordnungen der Bundesl(c)Þnder / Michael Mattar -- Politische Partizipation an der kommunalen Planung / Adrienne Windhoff-Heritier, Oscar W. Gabriel -- Kommunalwahlen, Instrumente b(c)ơrgerschaftlicher Einflussnahme auf die Kommunalpolitik / Paul Kevenh(c)œrster -- Partizipation in/durch Parteien / Mathias Schmitz -- Lokale Vereine, Schule der Demokratie? / Klaus Simon -- Von der Ein-Punkt-Aktion zur sozialen Bewegung / Oscar W. Gabriel -- Partizipation und Politikinhalte / Adrienne Windhoff-Heritier
