Erziehung aus christlicher Verantwortung : thematische Akzente als Denkanstöße
Der Griff atheistisch-materaialistischer Ideologien nach dem Menschen wird in unserer Zeit immer stärker. Erziehung nimmt dabei eine Schlüsselposition ein. Mit wachsender Besorgnis muss man feststellen, dass gerade auf diesem Gebiet mit System und Ausdauer versucht wird, vor allem christlich-orientierte Wertgefüge zu lockern und zu zerstören. Als Folge breiten sich bei vielen Menschen, die in der Erziehungsverantwortung stehen, Verunsicherung und Resignation aus. Vor diesem Hintergrund versucht Prof. Dr. Ortner, Bamberg, Akzente zu setzen, indem er zu einigen wichtigen Fragen, wie z.B. 'Autorität', 'Elternrecht', 'Sexualerziehung', Stellung bezieht. Bei aller Aufgeschlossenheit für neue Erkenntnisse der Pädagogik möchte er dem Leser zu bedenken geben, dass Sinn und Ziel menschlichen Werdens und Vollendens letztlich auf Christus hin gerichtet sind und dass jede Erziehung scheitern muss, die nicht aus der Verantwortung vor Gott und der personalen Würde des Menschen getragen wird.
