Einführung in Expertensysteme
Expertensysteme sind Problemlösungsprogramme, die das Fachwissen und die Schlußfolgerungsfähigkeit von Experten nachbilden. Dieses Buch vermittelt den aktuellen Stand (1991) und eine realistische, praxisbezogene Einschätzung der Möglichkeiten und Beschränkungen von Expertensystemen. Neu ist die Unterscheidung zwischen Basis-Wissensrepräsentationen und zugehörigen Ableitungsstrategien und höheren Problemlösungsstrategien zur Diagnostik, Konstruktion und Simulation. In der zweiten Auflage wurden vor allem neue Abschnitte zur fallbasierten Diagnostik, zu erfahrungsbasierten Konstruktionsmethoden, zur Unterscheidung zwischen Einphasensimulation und Mehrphasensimulation, zur tutoriellen Nutzung von Expertensystemen, zur Charakterisierung geeigneter Anwendungsgebiete und zur Projektplanung mit Sollbruchstellen hinzugefügt.
