Einführung in die Industriearchäologie
Es wird versucht aufzuzeigen, wie die Industriearchäologie als Wissenschaftsdisziplin arbeitet und welche Objekte das Feld der Bearbeitung sind. Industriearchäologie befaßt sich mit allen Sparten der Industrie. Wenn diese Einführung fast ausschließlich den Montanbereich in seinen Beispielen berührt, so liegt dies darin begründet, daß der Verfasser sich vorwiegend mit diesem Denkmälerbereich beschäftigt. Andererseits muß man in der freiwilligen Beschränkung auf diesen Denkmälerbereich nicht unbedingt eine "Verarmung" oder Beschneidung der Materie sehen; umgekehrt kann für einen Denkmälerbereich doch vieles deutlicher und prägnanter ausgesagt werden. Und schließlich darf nicht übersehen werden, daß die gewählten Beispiele Modelle sind, die jederzeit auf andere Denkmälergattungen übertragen werden können: So ist diese Einführung nur scheinbar ein Buch über den Montanbereich.
