Arbeitsmedizin : ein Leitfaden für Betriebsräte, Personalräte und Gewerkschafter
Das Handbuch informiert über politische und rechtliche Rahmenbedingungen von Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz, Krankheitsursachen sowie arbeits- und berufsbedingte Krankheiten. Übersichtliches Layout mit zahlreichen Tabellen. Wissenschaftlich fundierte Darstellung mit zahlreichen Verweisen auf Fachliteratur im laufenden Text. Die Autoren sind Betriebs- und Gewerbeärzte, Wissenschaftler und Gewerkschafter. Über dem im Untertitel genannten Personenkreis für jeden Arbeitnehmer von Interesse, der sich detaillierter über Arbeitsschutz informieren möchte.
