Errungenschaften und Legenden : Runder Tisch, Willkürherrschaft und Kommandowirtschaft im DDR-Sozialismus
Der Untergang des morschen SED-Staates war noch nicht besiegelt, da versuchten manche, die Wirklichkeit des rael existierenden Sozialismus im nachhinein zu verklären. Für den Neuaufbau sind solche Legendenbildungen destruktiv. Die in diesem Deutschland-Report vereinten Beiträge zur Willkürherrschaft der SED, der sozialistischen Kommendowirtschaft und über den Runden Tisch beleuchten aus verschiedener Perspektiven Wirklichkeit und Legende im DDR-Sozialismus. Sie setzen Maßstäbe dafür, was aus den Trümmern des Neuaufbaus verwendbar ist und was es als Storperstein auf dem Weg in eine bessere Zukunft wegzuschaffen gilt.
