Grundriß des Bibliotheks- und Dokumentationsrechts
Im laufenden Betrieb der Bibliotheken und Dokumentationsstellen ergeben sich ständig Rechtsfragen, die aus verschiedenen rechtlichen Bereichen stammen. Bibliothekare und Dokumentare stehen ihnen oft hilflos gegenüber. Sie werden es daher begrüßen, daß ihnen durch den "Grundriß des Bibliotheks- und Dokumentationsrechts" ein Instrument an die Hand gegeben wird, das ihnen schnell und zuverlässig und dazu in einer auch für den Nichtjuristen verständlichen Form Antworten auf die täglichen Rechtsfragen gibt. Der Grundriß wird für den in Ausbildung Befindlichen ebenso wie für den fertigen Bibliothekar und Dokumentar ein unentbehrliches Hilfsmittel sein. Von den rechtlichen Verpflichtungen des Staates gegenüber den Bibliotheken und Dokumentationsstellen ausgehend, behandelt er die Rechtsstellung dieser Institutionen im Verwaltungs- und Privatrecht und die aus deren Benutzung herrührenden Fragen. Urheberrechtlichen Problemen, insbesondere dem Vervielfältigungsrecht, ist ein umfangreiches Kapitel gewidmet. Ebenso eingehend werden juristische Fragestellungen der Erwerbung von Bibliotheksgut - einschließlich dem Haushaltsrecht - behandelt. Der Grundriß schließt mit dem Personalrecht der verschiedenen in Bibliotheken und Dokumentationsstellen vertretenen Sparten.
