Arbeit und Gesundheit des Lokführers der Deutschen Bundesbahn : eine sozialepidemiologische Studie
Der Bericht ist das Ergebnis des Lehrprojekts: 'Wie entwicklungsbedürftig sind Arbeitsschutz und Gesundheitsvorsorge im Betrieb?'. Planung, Durchführung und Auswertung der sozialepidemiologischen Studie über die Lokführer der Deutschen Bundesbahn wurden von Studenten des sozialwissenschaftlichen Hauptstudiums ausgearbeitet. Der Studie wurde das Streßmodell zugrunde gelegt, und am Leitfaden der Hypothese, daß Streßfaktoren zu Krankheiten führen können, erforscht. Dabei wurden die Streßursachen durch Arbeitsbedingungen (Nacht- und Schichtarbeit, Lärm und Klima) untersucht und ihre Auswirkungen auf Gesundheit, Familie und Freizeit des Lokführers hervorgehoben. Das Ergebnis der Studie lautet: Lokführer, wenn sie im Sonderdienst tätig sind, sind einer außerordentlichen gesundheitlichen Belastung ausgesetzt, die zu psychischen und psychosomatischen Beschwerden führen kann. <dt.>
