Erinnerungen eines jüdischen Revolutionärs
Ohne literarische Ambitionen aber in einer in ihrer Einfachheit eindringlichen Sprache erzählte Erinnerungen an das erbärmliche Leben im Warschauer Judenviertel zu Beginn des Jahrhunderts und seinen Weg zum Bundisten und Kämpfer für die russische Revolution. Isaac Deutscher: "Wir haben hier nicht nur sein eigenes Selbstbildnis vor uns, sondern das Gesamtbild der kämpfenden jüdisch-polnischen Arbeiter. So waren damals all die Natans, Isaaks, Daniels und so viele andere namenlose Träumer und Kämpfer für die Revolution... - jene lebendigen Menschenflammen, die in den Ghettos und in den Gaskammern Hitlers ausgelöscht wurden". <dt.>
