Kriegsursachen
Kriegsursachen (Tolstoi) - Tolstoi statt Clausewitz? Überlegungen zum Verhältnis von Staat und Krieg seit 1816 mittels statistischer Beobachtungen (Gantzel) - Verzeichnis der Kriege nach dem Zweiten Weltkrieg (Arbeitsgemeinschaft Kriegsursachenforschung) - Staat, Krieg und Frieden: Eine Auseinandersetzung mit Ekkehart Krippendorf: Staat und Krieg. Die historische Logik politischer Unvernunft (Münkler) - Bemerkungen zu Henfried Münklers kritischer Auseinandersetzung (Krippendorf) - Strategie des Gleichgewichts: Bedingung des Friedens oder Schritt zum Krieg? Zur Ideengeschichte von Machtpolitik (Mendler/Schwegler-Rohmeis) - Kognitive Blockierung und Krisenpolitik: Deutsche Entscheidungsträger im Juli 1949 (Lebow) - Krieg durch, menschliches Versagen. Psychologische, sozialpsychologische und organisationsbedingte Aspekte von Entscheidungen am Beispiel der Kuba-Krise 1962 (Götz-Marchand) - Atomkrieg aus Versehen? (Kubbig) - Dolus eventualis Überlegungen zur Gefahr eines bedingt vorsätzlichen (Welt-)Krieges in und um Europa (Lutz) - Endogene Konfliktursachen im Vorderen Orient und die Funktion globaler Einwirkung (Diner) - Krieg in der Großregion südliches Afrika - Eine Gefahr für den Weltfrieden? (Kühne) - Ausgewählte und kommentierte Literatur zum Thema Kriegsursachenforschung (Mendler/Schwegler-Rohmeis) Algemeiner Teil: Die Subjektivität wieder einbeziehen. Klaus Horns Beitrag zur Friedens- und Kriegsursachenforschung (Senghaas-Knobloch/ Steinweg) - Die Friedensbewegung, das Verhältnis USA-Europa und die Amerikaforschung (Unger) - Die Friedensbewegung in der Schweiz (Bein/ Epple)
