Wahrheit und Wahrhaftigkeit in der Rechtsphilosophie
Der 60. Geburtstag Hermann Klenners ist nicht Gegenstand dieses Bandes, wohl aber dessen Anlaß. Dies entspricht auch ganz dem Verständnis Hermann Klenners von derartigen Jubiläen.Marxistisch-leninistische Rechtsphilosophie wird aus vielen Quellen gespeist: [...]Diese Vielfalt von Quellen, Arbeitsfeldern und Themen macht die Kultur rechtsphilosophischen Denkens aus, das der Arbeiterklasse verpflichtet ist. Darin spiegelt sich der welthistorische Anspruch der Arbeiterklasse auf allseitige Wissenschaftlichkeit in der Rechtsphilosophie.Es ist das Anliegen der Autoren dieses Bandes - ihrer Profession nach Historiker, Philosophen, Literaturwissenschaftler, Rechtsphilosophen und Rechtswissenschaftler -, das zu demonstrieren. Der 60. Geburtstag Hermann Klenners ist ihnen dafür nicht zufälliger Anlaß, hat er doch jene Vielfalt in beispielgebender Weise seit dem Jahr 1952, da seine erste wissenschaftliche Publikation erschien, zum Credo seines rechtsphilosophischen Bemühens gemacht.Hermann Klenners wissenschaftliche Arbeiten sind produktiv, weil ihm weder der Weg zur Wahrheit noch die Wahrheit selbst eindimensional sind; weil auch rechtsphilosophische Erkenntnisse niemals absolut und endgültig sind, vielmehr ständige Korrekturen, Einschränkungen, Erweiterungen erfordern; weil er - um ein treffendes Wort von ihm selbst zu benutzen - den langen Atem des intellektuellen Revolutionärs hat, der umso wichtiger ist, je länger und komplizierter der Kampf um Sozialismus und Frieden in der Welt ist.(Aus: Karl-Heinz Schöneburg, Anlaß und Anliegen, S. 9)
