Die Vernichtung der weisen Frauen : Beiträge zur Theorie und Geschichte von Bevölkerung und Kindheit
Ausgangspunkt der Autoren ist die europäische Bevölkerungsexplosion des 18. und 19. Jahrhunderts und damit einhergehend die Frage der Geburtenkontrolle. Sie untersuchen dazu die Frage, inwieweit die Verfolgung von Hebammen als Hexen damit etwas zu tun hat. Die Autoren plädieren für eine Entproblematisierung von Bevölkerung und Kindheit und für eine Debatte um neue Lebensformen von Erwachsenen und Kindern.
