Grundriss zu den Vorlesungen über allgemeine ("theoretische") Nationalökonomie : (1898)
Aus dem Vorwort: Als völlig unveränderter Nachdruck werden hiermit erstmals zwei Handreichungen Max Webers für die Hörer seiner Vorlesung Allgemeine ("theoretische") Nationalökonomie veröffentlicht. Das erste Heft enthält unter dem Titel "Grundriß zu den Vorlesungen über Allgemeine ("theoretische") Nationalökonomie" die Disposition der Vorlesungen in 20 Paragraphen sowie die Literaturangaben bis 1898. Das zweite Heftmit dem Titel "Erstes Buch. Die begrifflichen Grundlagen der Volkswirtschaftslehre" umfaßt "§2. Die Wirtschaft und ihre elementaren Erscheinungen" und "§3. Die Volkswirtschaft und ihre elementaren Erscheinungen". Max Weber gibt darin in lehrbuchartiger Diktion einen Überblick über nationalökonomische Grundbegriffe.
