Lexikon der biblischen Personen : [mit ihrem Fortleben in Judentum, Christentum, Islam, Dichtung, Musik und Kunst]
Die Geschichten des Alten und des Neuen Testaments nennen eine Vielzahl von Personen, die mit ihren Schicksalen, Konflikten und Charakterzügen seit Jahrtausenden immer wieder das Interesse der Menschen beansprucht haben. Die etwa 200 wichtigsten Gestalten werden im vorliegenden Nachschlagewerk in ihrer stoffgeschichtlichen Entwicklung erschlossen. Die Artikel bieten zunächst den biblischen Stoff mit Quellenangaben, es folgen Hinweise auf die reichhaltigen, oft wenig bekannten außerbibliscnen Traditionen in der jüdischen, christlichen und islamischen Glaubenswelt. Bei 168 Personen schließt sich als zweiter Hauptteil die Darstellung ihres Nachlebens in Dichtung, Musik und bildender Kunst an
