Das sowjetische Wirtschaftssystem
In dem Buch werden die einzelnen Funktionsaspekte des sowjetischen Wirtschaftssystems beschrieben. Dabei wird die theoretische Durchdringung der Probleme mit den dokumentarischen Fakten und der wissenschaftlichen Reflexion innerhalb der Sowjetunion verbunden. Man kann sich dadurch ein Bild von der ökonomischen Lage der Sowjetunion machen und erfährt gleichzeitig von der wirtschaftspolitischen Diskussion in der Sowjetunion. Die Tatsache, daß das sowjetische Modell und die sowjetische Wissenschaft im Einflußbereich der UdSSR nicht mehr alleinseligmachend sind, spiegelt sich im breiten Raum wider,den abweichende, alternative Lösungen der generellen Funktionsprobleme planwirtschaftlicher Systeme erhalten.
