Akademische Grade und Titel
Der Ratgeber im Rechtsverkehr ist wie folgt gegliedert: 1. Teil: Rechtsfragen des Führens akademischer Grade (Gesetzliche Grundlagen, Einzelfragen sowie Hinweise für die Prozeßpraxis) 2. Teil: Rechtsfragen des Führens akademischer Titel (Professorentitel, Hochschullehrer - akademische und Amtsbezeichnung, der ausländische Professorentitel) 3. Teil: Verwaltungsrechtlicher und wettbewerbsrechtlicher Rechtsschutz des Konkurrenten (unberechtigtes Führen eines akademischen Grades bzw. Professorentitels - Anhang: Gesetzesmaterialien, Hochschulgesetze, Ausländische akademische Grade (S. 117-129). (PHF/Ko.)
