Wörterbuch der Mystik
Das >Wörterbuch der Mystik< bietet eine allgemein verständliche und wissenschaftlich fundierte Einführung in die christliche Mystik Europas von der Antike bis heute. Ergänzend sind auch Artikel zur vorchristlichen und außereuropäischen Mystik aufgenommen. - In 1200 Personen- und Sachartikeln erschließt dieses Lexikon die Mystik Europas von der Antike bis zur Gegenwart. Der Schwerpunkt liegt auf der christlichen Mystik, die von der grundlegenden Erfahrung eines persönlichen Gottes ausgeht. Dargestellt werden die Wege zu dieser Gotteserfahrung, die Bilder, mit denen sie umschrieben wird, die theologischen Betrachtungen und Systematisierungen, denen sie unterworfen wird. Dabei findet auch die sonst oft eher marginal behandelte Erlebnis- und Frauenmystik ausführliche Berücksichtigung. Ergänzend sind Artikel zur antiken, jüdischen, islamischen und asiatischen Mystik aufgenommen.
