Umweltpolitik des kleinsten Widerstands : über die Perversion des Umweltschutzes
Klappentext: Eine leidenschaftliche und kenntnisreiche Auseinandersetzung mit der praktizierten Umweltpolitik; der Autor war mehrere Jahre lang als Diplom-Ingenieur im Umweltbundesamt tätig. Bewiesen wird das völlige Fehlen präventiver Umweltpolitik; herausgearbeitet werden die Folgen der vorherrschenden industrialisierten Problemlösungsstrategien. Abseits der derzeitigen Politik bloßer Ressorttätigkeiten werden Perspektiven einer radikalen ökologischen Gesamtpolitik aufgezeigt.
