Atlas zur Kirchengeschichte : die christliche Kirchen in Geschichte und Gegenwart ; 257 mehrfarbige Karten und schematische Darstellungen, Kommentare, ausführliches Register
"Atlas zur Kirchengeschichte". Die christlichen Kirchen in Geschichte und Gegenwart. Hrsg. von Hubert Jedin, Kenneth Scott Latourette und Jochen Martin, unter Mitwirkung zahlreicher Fachgelehrter. 257 farb. Karten und schematische Darstellungen, Register. Aktualisierte Sonderausgabe. Herder Verlag, Freiburg 1987. 152 S., kt., 68,- DM
