Kommunalpolitische Grundsatzprogramme der Parteien : Textsammlung und Synopse
Die Sammlung enthält die kommunalpolitischen Grundsatzprogramme von der CDU/CSU, der F.D.P. und der SPD nach dem Diskussionsstand des Jahres 1975. Ein synoptisches Register erleichtert die Arbeit am Programmvergleich. In der Einleitung wird das Verhältnis zwischen der überörtlichen Programmatik der Parteien und den Zielen der Stadtentwicklungspolitik behandelt, außerdem werden Hinweise zu Struktur und Funktion solcher Programme und zu ihrer Entstehungsgeschichte gegeben.
