Ökologie im Schulalltag : Grundlagen, Aktivitäten und Unterrichtshinweise
1. Band einer Werkbuchreihe, die ökologische Erziehungs- und Unterrichtskonzepte vorstellen will, die von starken Lebensbezügen geprägt sind. Das Thema "Ökologie im Schulalltag" trifft dabei ins Schwarze. Die Bereiche Energie, Reinigungs- und Hygienewesen, Müllvermeidung-Mülltrennung, Schulbedarfsartikel, Pausenverkauf, Wasser, Innenräume-Außenräume werden einem gründlichen Öko-Check unterzogen. Den Grundinformationen mit Zahlenmaterial, Problemen und Perspektiven folgen jeweils Empfehlungen, Hinweise auf Aktionen und Unterrichtsbezüge. Ein praxisnahes Buch für Lehrer aller Schulstufen und Schulleiter sowie Schüler-Umwelt-AG's. (2 S) (LK/MH: Ufer-Elm)
