Lebensbeginn und menschliche Würde : Stellungnahmen zur Instruktion der Kongregation für die Glaubenslehre vom 22.2.1987
Für die Öffentlichkeit zum Teil überraschend hat die katholische Kirche in diesem Jahr ihr Nein zur künstlichen Befruchtung gesprochen. Sie sieht in dieser Technik einen Angriff auf die Menschenwürde. Wie aber wird das Diktum der katholischen Kirche von denen beurteilt, die mit dieser Technik arbeiten oder sogar selbst auf diese Weise zu einem Kind gekommen sind? In vorliegendem Band nehmen Ärzte, Juristen, Theologen, Philosophen, Naturwissenschaftler und Politiker zur künstlichen Befruchtung Stellung.
