Befreite Sexualität? : Streifzüge durch die Sittengeschichte seit der Aufklärung
In ihren Streifzügen durch die moderne Sittengeschichte zeichnen die Autoren den Transformationsprozeß nach, dem das Sexuelle im Verlauf der Neuzeit unterlag. Sie belegen anhand von konkreten kulturellen Dokumenten und Ereignissen (u.a. Schriften von de Sade, Nietzsche, W. Reich; FKK, Pornographie, Feminismus), wie der gesellschaftlichen Rationalisierung und Disziplinierung des Körpers immer auch Gegenentwürfe einer befreiten Sexualität entsprachen, welche wiederum ohne Normierungen nicht auskommen konnten. Anspruchsvolle Kost in oftmals sperriger Diktion.
