Und siehe, es war gut : Schöpfung und Weltverantwortung
Auf den ersten Seiten der Bibel wird von Gottes Schöpfung ausgesagt, sie „war sehr gut“. Uns heute wird im Gegenzug dazu schlagartig die Bedrohtheit unserer Welt, der Natur und unseres Lebens einsichtig. Texte und Bilder dieses Bandes erweisen die biblischen Schöpfungserzählungen gegen alle Verharmlosungen als brennende aktuell. Menschliches Allmachtsgebaren gegenüber Welt und Mitmensch führt zur Selbstzerstörung, wenn es Gott als Schöpfer verdrängt.
