Diagnose und Prognose des Bildungsverhaltens
Enthält folgende Einzelbeiträge: Helberger, Christof: Einleitung und Überblick. - Weishaupt, Horst: Bildungsverhalten und Bildungsprognosen - ein Problemüberblick. - Schmittlein, Konrad: Die Bildungsprognosen der Länder und der Kultusministerkonferenz - Methoden und Probleme. - Köhler, Helmut: Anmerkungen zum Beitrag von Konrad Schmittlein. - Kau, Winand: Grundzüge eines ökonometrischen Prognosemodells für das Berufsbildungssystem. - Helberger, Christof/Palamidis, Helene: Schüler- und Absolventenprognosen bis zum Jahr 2000 - Ergebnisse eines mikroanalytischen Simulationsmodells für das Bildungssystem der Bundesrepublik Deutschland. - Brinkmann, Gerhard: Anmerkungen zum Beitrag von Christof Helberger und Helene Palamidis. - Blien, Uwe/Tessaring, Manfred: Die Bildungsgesamtrechnung als Analyseinstrument - Konzepte, erste Ergebnisse und Perspektiven. (PHF/übern.)
