Die Totalitarismus-Doktrin im Antikommunismus : Kritik einer Grundkomponente b端rgerlicher Ideologie
Autorenkollektiv unter Leitung von Gerhard Lozek: Die Totalitarismus-Doktrin im Antikommunismus. Kritik einer Grundkomponente b端rgerlicher Ideologie. Herausgegeben von der Akademie f端r Gesellschaftswissenschaften beim Zentralkomitee der SED gemeinsam mit dem Wissenschaftlichen Rat f端r Grundfragen des ideologischen Kampfes zwischen Sozialismus und Imperalismus, Akademie der Wissenschaft der DDR. R. Dietz Verlag, Berlin (Ost) 1985. 256 Seiten
