Das Rhein-Main-Gebiet : mit 16 Tabellen
Aus dem Vorwort: Dieser Führer beschäftigt sich mit kulturgeographischen Problemen des rhein-mainischen Verstädterungsgebietes, mit den Strukturen und Problemen der jüngst vergangenen und aktuellen Siedlungs-, Verkehrs- und Industrieentwicklung. Nach einer Einführung in das Rhein-Main-Gebiet unter dem Aspekt "Arbeiten, Wohnen, Freizeit" folgen für die Regionalentwicklung repräsentative Routenbeschreibungen über die städtischen Zentren Frankfurt am Main, Wiesbaden und Offenbach. Ein zweiter Schwerpunkt liegt auf der Darstellung der Entwicklungsprozesse in den Stadt-Umland-Räumen südlich und nördlich des Untermains sowie im Naherholungsgebiet des Hochtaunus und im Gebiet der südlichen Wetterau.
