Barfüßige Propheten : Erlöser der zwanziger Jahre
Die technische Zivilisation scheint alle paar Jahrzehnte ihre Gegenbewegungen zu produzieren. Die Modernitätsschübe der Jahrhundertwende, der zwanziger und der siebziger Jahre brachten ihre Gegenkulturen hervor, die in Stadtfeindschaft und Fortschrittsverweigerung das Heil im Natürlichen und Ursprünglichen suchen - in landwirtschaftlichen Kommunen und handwerklichen Wohngemeinschaften, in Vegetariertum und Reformkleidung. Ulrich Linses Band führt zum ersten Mal Text und Bild die politisch-religiösen Gurus der zwanziger Jahre vor, in denen sich Leidenspathos, Maskerade, Moralismus und Libertinage, Anarchie und Führerkult überraschend verbanden.
