Nachkriegs-Semester : Studium in Kriegs- und Nachkriegszeit
Auswertung einer HIS-Umfrage bei rund 1.650 Personen, die zwischen 1945 und 1954 an einer Westdeutschen oder Westberliner wissenschaftlichen Hochschule eingeschrieben waren und von denen etwa die Hälfte antworteten. Viele von ihnen gewährten wesentliche Zusatzinformationen in Form ergänzender Briefe, wertvoller Dokumente, Studienbüchern, Ausweisen, Bescheinigungen aller Art, Privat- und Sonderdrucken sowie raren Veröffentlichungen. Es entstand ein Bild fruchtbarer Spannungen und Interessen, die auf dem Nebeneinander so vieler Jahrgänge neben ganz jungen Abiturienten beruhten. Enthält außerdem eine Rede von Schöffler, Herbert vom 28.10.1945 sowie einem statistischen und dokumentarischen Anhang. (TUB/übern.)
