Hansers Sozialgeschichte der deutschen Literatur vom 16. Jahrhundert bis zur Gegenwart / begr. von Rolf Grimminger ; Bd. 4: Klassik und Romantik : deutsche Literatur im Zeitalter der Französischen Revolution 1789 - 1815
Gert Ueding: "Klassik und Romantik". Deutsche Literatur im Zeitalter der Französischen Revolution 1789-1815. Hansers Sozialgeschichte der deutschen Literatur, herausgegeben von Rolf Grimminger, Band 4. Carl Hanser Verlag, München 1987. 1005 S., geb., 118,- DM, Subskr.-Pr, 98,- DM
