Das Ende der Arbeitsteilung? : Rationalisierung in der industriellen Produktion ; Bestandsaufnahme, Trendbestimmung
Auf der Grundlage umfangreicher empirischer Studien entwickeln die Autoren Prognosen zu den Auswirkungen der fortschreitenden Rationalisierung in der industriellen Produktion: In den Kernindustrien (Auto, Werkzeug, Chemie) zeichnet sich ein Umbruch der Produktions- und Arbeitskonzepte ab; Qualifikation ist auch bei den Arbeitern wieder gefragt; eine neue, ganzheitliche Arbeitsgestaltung setzt sich durch. Die Lasten der Entwicklung werden die weniger qualifizierten Arbeitskräfte und vor allem eine wachsende Zahl von Arbeitslosen zu tragen haben.
