Umweltforschung und Umweltbildung im Ballungsraum : der Einfluss von Natur und Gesellschaft auf ein integratives Verständnis von Umwelt; Überlegungen und Perspektiven anlässlich des europäischen "Jahres der Umwelt"
Aus der Einleitung: Anfangs war Naturraum dort, wo heute Ballungsraum ist. Hamburg als Ballungsraum stellt Wissenschaft und Planung, Politik und Bewußtsein vor neue Aufgaben. Dieser Herausforderung stellen sich Hamburger Wissenschaftler, Politiker und Experten der Umweltbehörde in dieser Vortragssammlung des Allgemeinen Vorlesungswesens. Sie wollen ein Umweltbewußtsein schaffen und Umwelterziehung als internationale Aufgabe etablieren. Ein integrativer und interdisziplinärer Auftrag.
