Sonderabfalluntersuchung in Hochschulen der neuen Länder : eine Bestandsaufnahme der derzeitigen Hochschulpraxis
Die vorliegende Untersuchung zur Sondermüllentsorgung in den Hochschulen der neuen Länder ist eine erste Bestandsaufnahme der derzeitigen Entsorgungspraxis. Sie ist in ihrer Ausführung eng gebunden an eine entsprechende Bearbeitung der Hochschulen der alten Länder durch HIS aus dem Jahre 1988. Nach der Beschreibung des Ist-Zustandes und einem Überblick über die Hochschulstruktur der neuen Länder wird die Organisation der Sonderabfallentsorgung dokumentiert. Weitere Schwerpunkte sind die Erfassungspraxis, die Zwischenlagerung und der Transport in der Hochschule, die Entsorgung aus den Hochschulen und die Vermeidung, Verminderung und Verwertung von Sonderabfällen. Zur Vermeidung und Verminderung von Sonderabfällen werden vom HIS Empfehlungen gegeben. (TUB/übern.)
