Flaggenwechsel : ein Land und viele Fahnen
Ein Land und viele Fahnen: die Geschichte der Staatsflagge in Deutschland seit der Mitte des vorigen Jahrhunderts.
Ein Stück buntes Tuch dient jedem Staatswesen als Symbol, seine Souveränität darzustellen. Die Knotenpunkte auf dem nationalen Weg der Deutschen waren stets auch vom Flaggenwechsel markiert. Der Journalist Wördehoff geht der Entwicklung der Staatsflagge in Deutschland nach, behandelt eingehender auch Geschichte und Bedeutung der Farben, belegt mit Zitaten der Zeitgenossen z.B. auch die deutsche Sangeslust, die sich seit über 100 Jahren von den Flaggen hat inspirieren lassen und verweist schließlich auch auf Absurditäten beim Flaggenstreit in der deutschen Nachkriegsgeschichte (z.B. Olympiade 1959). Durch die derzeitigen politischen Veränderungen hat das Thema zusätzliche Aktualität erhalten, in dieser Form wurde es ohnehin noch nicht behandelt. (2 S)
