Öffentlich kontrollierte Träger von Mietwohnungen in Großbritannien
Wohnungspolitik ausführlich beschrieben und das große Gewicht der Gemeinden bei der Wohnungsversorgung sowie die Konzepte der Mieterselbstverwaltung in den Community-Based-Housing-Associations und den Management-Co-operatives herausgearbeitet Die Diskussion um neue Wege in der Wohnungspolitik und die Vorgänge um die Neue Heimat haben die Notwendigkeit unterstrichen, neue Trägerformen für soziale Mietwohnungen zu entwickeln. Die Arbeit geht der Frage nach, welche Anregungen hierfür Beispiele aus Großbritannien bieten, wo mehr als 70% aller Mietwohnungen dem public sector zuzurechnen sind. Es werden Anforderungen entwickelt, die an einen "alternativen" Träger zu stellen sind. Nach einer Einführung in die Struktur der britischen Wohnungsversorgung folgt eine vergleichende, systematische Darstellung der 3 Träger sozialgebundener Mietwohnungen in Großbritannien: Council-House, Housing-Association und Housing-Co-operatives. Es werden Entstehungsbedingungen, Funktions- und Bedeutungswandel jedes einzelnen Trägers im Kontext britischer <dt.>
