Medienforschung und Kulturanalyse : ein Werkstattbericht
Gemeinsamer Nenner der Beiträge dieses Bandes ist die Frage, wie eine sinnverstehende Analyse kommunikativer Prozesse unter dem Signum "Kulturanalyse" durchgeführt werden kann. Dabei werden begründungstheoretische und methodologische Probleme erörtert und unterschiedliche praktische Versuche vorgestellt, Medienforschung mit dem Ziel der Erforschung von Aspekten der eigenen Kultur zu realisieren. Für die Theorie und den forschungspraktischen Zugang zu den Prozessen von Massenkommunikation wird davon ausgegangen, daß diese Bestandteile der symbolischen Praxis einer Gesellschaft sind. Daraus erklärt sich der Stellenwert des Kulturbegriffs, der im Brennpunkt interpretativer Medien- und Kommunikationsforschung steht. <dt.>
