Das Hochschulsystem in der Bundesrepublik Deutschland : Struktur und Entwicklungstendenzen
Die Publikation gibt einen Überblick über Strukturen und Entwicklungen des Hochschulwesens in der Bundesrepublik Deutschland. Es ist eine problemorientierte Darstellung, aus der die Dynamik und auch manche Eigenheiten im Vergleich zu den Hochschulsystemen anderer europäischer Länder erkennbar werden. Gliederung: 1. Historische Entwicklung und gegenwärtige Aufgaben 2. Struktur des Hochschulsystems 3. Finanzierung, Planung, Verwaltung 4. Rolle der Forschung 5. Organisation von Studium und Lehre 6. Die Studentenschaft 7. Der Lehrkörper 8. Internationale Beziehungen 9. Perspektiven für das Hochschulsystem 10. Literatur 11. Wichtige Institutionen des Hochschulbereichs (PHF/übern.)
