Universitäre Lernkultur : Lehrerbildung - Hochschullehrerfortbildung - Weiterbildung; Bericht einer Arbeitsgruppe der Österreichischen Rektorenkonferenz
Die Beiträge des Bandes bieten neben Analysen und Reflexionen zu diesen Themen auch Vorschläge für weiterführende Forschungsprojekte und Forschungsvorhaben. Auf dieser Grundlage soll die wissenschaftliche Auseinandersetzung über Probleme von Bildung und gesellschaftlicher Entwicklung fortgesetzt und ausgebaut werden. Inhalt: Brünner, Christian: Plädoyer für eine Profilierung universitärer Lernkultur - ein Vorwort. - Lenz, Werner: Komplexität und Autonomie - einleitende Fragen und Behauptungen. - TEIL I: BEITRÄGE (u. a. Ecker, Alois: Zum gegenwärtigen Stand der universitären Lehrerbildung in Österreich. - Pietschmann, Herbert: Ideen zur Neugestaltung der Lehrerausbildung. - Gruber, Karl-Heinz: Sekundarschullehrerbildung in Europa. Ein dokumentarisch-vergleichender Überblick. - Lenz, Werner: Fortbildung für Hochschullehrer - eine unerfüllbare Sehnsucht?). - TEIL II: FORSCHUNGSPROJEKTE UND FORSCHUNGSVORHABEN (u. a. Seel, Helmut: Situationsanalyse der Ausbildung für Lehrer an höheren Schulen an den österreichischen Universitäten. - Riedl, Andrea: Zum status quo der Lehrerausbildung an österreichischen Universitäten - eine Bestandsaufnahme für die Zukunft. - Csanyi, Gottfried/Gubitzer, Luise/Schilling, Michael: Ein Pilotprojekt zur Ausbildung von Fachtutoren. Interdisziplinäres Tutorenausbildungs-Seminar Langschlag. - Csanyi, Gottfried/Schilling, Michael: Modellversuch zur didaktischen Fortbildung von Hochschullehrern. - Schilling, Michael: Die Bedeutung des Interaktionsgeschehens und psycho-sozialer Aspekte beim Lehren und Lernen an den Universitäten. Konsequenzen für neue Lernformen. - Koenne, Christa/Oswald, Friedrich: Forschungsprojekt: Hochschuldidaktik im Programm der Fachdidaktik. Zur Wiedergewinnung von Ausbildungskompetenz für Universitäten und Hochschulen. - Oberlechner, Peter: Die Wiener Akademie für Zukunftsfragen. Ziele - Leitbild - Aufbau) (PHF/übern.)
