Studienführer Wirtschaftswissenschaften : Volkswirtschaftslehre, Betriebswirtschaftslehre, Ökonomie, Wirtschaftspädagogik, Wirtschaftsingenieurwesen
Als Informations- und Beratungshilfe gibt dieses Buch zunächst einen Überblick über die Inhalte, Aufbau und Organisation wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge an wissenschaftlichen Hochschulen und Fachhochschulen. Dabei finden auch Besonderheiten wie internationale Studiengänge und das "Fernstudium" Berücksichtigung. Alternativen zum Studium, Bewerbung für einen Studienplatz, Hochschulwechsel, Auslandsstudium, Studienplanung, Studienfinanzierung und Studien- und Berufsberatung bilden weitere Schwerpunkte dieses Leitfadens. Gliederung: I. Studium der Wirtschaftswissenschaften: Gegenstand und Methoden - Geschichte - Gliederung - Studium an wissenschaftlichen Hochschulen und Fachhochschulen - Alternativen zum Studium - Wo studieren, wie bewerben? - Hochschulwechsel - Auslandsstudium und Auslandspraktika - Studienplan und Stundenplan - Veranstaltungstypen und akademische Zeiteinteilung - Wissenschaftliches Lernen und Arbeiten - Beratungshilfen und Informationsquellen vor und während des Studiums - Die Finanzierung des Studiums - Die wirtschaftswissenschaftlichen Fakultäten, Fachbereiche und Fachabteilungen an den Hochschulen) II. Berufsperspektiven und Studienentscheidungen (Beschäftigungsstrukturen - Arbeitsmarkt und Berufsperspektiven - Fragen zur Studienwahl und Studiengestaltung). (PHF/teilw. übern.)
