Zensur - verbotene deutsche Filme 1933 - 1945
In diesem Band werden erstmals sämtliche Spielfilme dokumentiert und untersucht, die im Dritten Reich produziert und schon vor ihrem Kinostart verboten wurden. Der Dokumentationsteil enthält Daten zu Stab und Besetzung und zeichnet die Produktions- und Auswertungsgeschichte aller verbotenen Filme nach. Im einleitenden Essay wird das feinmaschige Kontrollsystem beschrieben, dem die Filmproduktion im Dritten Reich unterworfen war; die verbotenen Gilme werden daraufhin untersucht, was sie an - für die Zensoren damals - Anstößigem, an möglicherweise Oppositionellem enthielten. Die abschließende kommentierte Filmographie stellt die wichtigsten der verbotenen Filme mit Inhaltsbeschreibung und kritischer Würdigung dar.
