Erziehungswissenschaft im deutsch-deutschen Vereinigungsprozeß
Enthält zahlreiche Einzelbeiträge zu folgenden Schwerpunkten: I. "Abwicklung" und "Kolonialisierung" - Außenansichten (u. a. Klönne, Arno: Die neue Fügsamkeit - Bemerkungen zum Umbruch des Wissenschaftsbetriebs in der ehemaligen DDR. - Bracht, Ulla/Zimmer, Hasko: Zur Rolle der westdeutschen pädagogischen Intelligenz im deutsch-deutschen Vereinigungsprozeß. - Hildebrandt, Karin/Stein, Heidi: "Realisierte Gleichberechtigung" - und nun? Betrachtungen zur Situation von Frauen an Hochschulen in den neuen Bundesländern. - Köhler, Otto: Vom Abwickler, der kein Abwickler sein will - Ein Gespräch mit Professor Dr. Heinemann) II. "Abwicklung" und "Kolonialisierung" - Innenansichten (aus der Region Berlin, Halle/Saale und Leipzig) u. a. von Kossakowski, Arno - Wiegmann, Ulrich - Lost, Christine III. Erziehungswissenschaft im Prozeß der Neukonstituierung - Kritik und Perspektiven (u. a. Gamm, Hans-Jochen: Perspektiven historisch-materialistischer Pädagogik nach dem Scheitern des "real existierenden Sozialismus". - Fichtner, Bernd: Kulturhistorische Schule und Tätigkeitstheorie in ihrer Bedeutung für die Erziehungswissenschaft unter besonderer Berücksichtigung ihrer Rezeption in der DDR - ein Interview mit Joachim Lompscher. - Pehnke, Andreas: Reformpädagogik - ein Stiefkind der pädagogischen Historiographie in der DDR. Anmerkungen zum Umgang mit der Reformpädagogik vor der "Wende". - Keim, Wolfgang: Verunsicherung versus Wendehalsigkeit - "Reformpädagogik" als Thema ostdeutscher Erziehungswissenschaft im Vereinigungsprozeß. - Beutler, Kurt: Zur Erziehungsgeschichtsschreibung der DDR - "Epilog" zum Lehrbuch "Geschichte der Erziehung") IV. Nachruf V. Diskurse im Vereinigungsprozeß - Berichte und Diskussionen. (PHF/übern.)
