Hexen und Ketzer - der Umgang mit Minderheiten vom Mittelalter bis heute
Spurensicherung - lebt die Vergangenheit? Religion - was sind Ketzer? Gesellschaft - braucht sie Ketzer? Krisen - gibt es Schuldige? Hexen - was tun sie? Hexenwahn - wie sieht er aus? Ideologie - wer liefert die Rezepte? Macht - wie wird mit Hexen u. Ketzern umgegangen? Neuzeit - welche Chancen hat die Toleranz? Religionskriege - wie äußert sich der Aberglaube? Minderheiten - nimmt die Toleranz zu? Bestandsaufnahme - aus Leid lernen?
