Wörterbuch der Symbolik
Wer sich nicht mit der Oberfläche der Erscheinungen begnügt, sondern nach ihrem Sinn, ihrer Bedeutung fragt, erhält mit diesem Wörterbuch einen zuverlässig informierenden Wegweiser durch die Welt der Bilder und Symbole, wie sie auch dem modernen Menschen immer wieder begegnen: bei der Lektüre eines Werkes der Weltliteratur, beim Besuch eines Museums, beim Betrachten eines Kirchenportals, während eines Gottesdienstes, während einer Studienreise auf den Spuren alter Kulturen ... und nicht zuletzt in unseren eigenen Träumen. Die von kompetenten Fachwissenschaftlern ausgearbeiteten Artikel sind so abgefasst, dass sie auch dem Nichtfachmann den Stand der Forschung vermitteln; am Ende des Buches findet sich eine Erklärung der wichtigeren Fachausdrücke. Die fast jedem Artikel beigefügten Literaturangaben erleichtern dem Benutzer das Studium spezieller Fragen. - Das >Wörterbuch der Symbolik< eröffnet den Zugang zu den vielfältigen Formen der Symbolik in bildender Kunst, Musik und Literatur, Religion und Philosophie. Die mehr als 1000 von Experten verfassten Artikel präsentieren die neuesten Ergebnisse der Symbolforschung. Mit ausführlichen Literaturangaben und Glossar.
