Documenta textilia : Festschrift für Sigrid Müller-Christensen
Aus dem Vorwort: Die Museen erfreuen sich zwar in ihren Depots und Schauräumen wertvoller historischer Gewebe und Gewänder, aber zum Gegenstand intensiver Spezialforschungen wurden sie in zunehmendem Maße erst, nachdem man lernte, diese wohl vergänglichsten Kunstwerke der Zukunft zu erhalten. Mit der Konservierung, durch die Arbeit an den Objekten selbst, wurde der Weg frei zum Studium ihrer Technik und Gegebenheiten, und manche Fehlinterpretation der Vergangenheit konnte durch exakte und objektbezogene Analysen richtiggestellt werden. Sigrid Müller-Christensen hat aus Angst vor dem endgültigen Verfall und Verlust die Gewänder von Papst Clemens II. aus seinem Grab im Dom zu Bamberg restauriert und damit die systematische Textilkonservierung am Bayrischen Nationalmuseum geschaffen.
