Praxis des offenen Unterrichts : das Konzept einer neuen kooperativen Didaktik
Die heute vorherrschenden Lernziel- und Unterrichtstheorien sind einseitig behavioristisch ausgerichtet - pädagogische Einbahnstraßen, aus denen wir dringend herauskommen müssen. Als Alternative entwickelt Robert Ulshöfer in diesem Taschenbuch eine mehrdimensionale Didaktik, die neben der wissenschaftspropädeutischen und der pragmatisch-kreativen Bildung die sozialhumanitäre und politische Bildung gleichrangig als oberste Lernziele definiert. Das führt zu einer entscheidenden Kurskorrektur. Der Schüler wird zu einer universalen Kommunikationsfähigkeit geführt, wie es dem Bildungsauftrag einer sozialen Demokratie entspricht. Praxisnahe Folgerungen für die verschiedenen Fachbereiche werden deutlich. Experten zeigen an konkreten Unterrichtsmodellen die Vorzüge des neuen didaktischen Konzepts auf.
