Gesellschaft und Entwicklung : eine Einführung in die Soziologie sozialen Wandels
Das Interesse der Soziologie richtet sich gegenwärtig verstärkt auf Probleme der Entwicklung von Gesellschaft. Das Buch will an Grundbegriffe und Fragen von Entwicklung, Veränderung und Wandel heranführen und setzt sich mit historischen und aktuellen Veränderungsprozessen in wichtigen Bereichen von Industriegesellschaften und Dritter Welt auseinander. Unter der Leitfrage, was denn Gesellschaft vorantreibt, gibt das Buch auch eine differenzierte Darstellung der spezifischen Theorien, ihrer Entwicklungen, Reichweite und Defizite.
