Die Öffnung des Hochschulzugangs für Berufstätige : eine bildungspolitische Herausforderung
Inhalt: Schütze, Hans G.: Neue Grenzen - Alte Barrieren. Ältere Studierende an der Hochschule. - Wolter, Andrä/Reibstein, Erika: Studierfähig durch Beruf und Weiterbildung? Eine empirische Fallstudie anhand der Bildungs- und Berufsbiographien von Erwachsenen. - Lischka, Irene: Hochschulvorbereitung und Hochschulzugang in der ehemaligen DDR - nur Vergangenheitsbewältigung oder auch Zukunftsperspektive?. - Kirchhoff, Elisabeth: Der Zugang zu einem Fachhochschulstudium für Erwachsene ohne Abitur. - Rössler, Einhart: Perspektiven des Hochschulzugangs für Berufserfahrene - die Sicht des Bundesministers für Bildung und Wissenschaft. - Feuchthofen, Jörg E.: Aus dem Beruf an die Hochschule - Studierfähigkeit ist nicht nur eine Frage des Abiturs. - Leittretter, Siegfried: Die Reform des Hochschulzugang aus der Sicht der Gewerkschaften. (PHF/übern.)
