Soziale Arbeit und Recht : eine Einführung in das Recht für Sozialarbeiter/Sozialpädagogen
Die Zusammenhänge von Recht und Arbeit vor dem Hintergrund der gegenwärtigen Theoriediskussion. Es folgen die für die Praxis notwendigen Kenntnisse: Rechtsordnung, Methoden der Rechtsanwendung und Rechtsinterpretation, Rechtsquellen und Verwaltungsvorschriften. Schließlich werden die Aufgaben sozialer Arbeit bei der Verwirklichung der Rechte von Betroffenen aufgezeigt und das Beratungshilfegesetz sowie die Prozesskostenhilfe für die Praxis kommentiert. Ein Buch für Studenten und Praktiker.
