Zitatenlexikon
Dieses Lexikon entählt mehr als 12000 Textstellen von etwa 350 Autoren aus rund 35 Ländern. Die ältesten von ihnen lebten vor mehr als 2000 Jahren, die jüngsten im 20. Jahrhundert. Aufgenommen wurden humanistische und progressive Schriftsteller ihrer Zeit, darunter viele sozialistische Autoren und in besonderem Maße die Klassiker des Marxismus-Leninismus. Die Zitate sind nach rund 2000 Schagwörtern geordnet, es werden der Name ihres Verfassers, der Titel des Werkes, dem sie entnommen wurden und die Seitenangabe genannt.
