Schlußakte Südafrika
Klappentext: Mit "Schlußakte Südafrika" zieht Breytenbach Bilanz. Die Aufsätze und Reden stammen zum einen aus den Jahren vor der Inhaftierung und wurden nach der Freilassung mit einem anderen Bewußtsein fortgeschrieben; zum anderen entstanden sie in der Zeit nach der Freilassung. Breytenbachs Themen sind das politische Klima und die Situation im Apartheid-Staat, die Rolle des Schriftstellers und der Literatur in einem System der Unterdrückung, die Funktion der Kultur und die Bedeutung der kulturellen Befreiung im postkolonialen Afrika, die Probleme des Exils und der Zeit nach der Entlassung aus dem Gefängnis. Informativ, pointiert formuliert und stellenweise sehr persönlich zeigen die Texte Breytenbachs Entwicklung als politisch engagierten Schriftsteller, der in Paris lebt, und sind angesichts der brisanten Lage in Südafrika ein wesentlicher Beitrag zur Diskussion der aktuellen Ereignisse
