Ausbildungsverzicht - Ausbildungsabbruch - Ausbildungsversagen : jugendliche Problemgruppen unter empirischem Aspekt
Klappentext: Jährlich verzichten Tausende von jungen Menschen auf eine anerkannte Berufsausbildung, brechen eine Berufsausbildung ab oder versagen in den Lehrabschlussprüfungen. Die Untersuchung geht den Ursachen dieser Ausbildungsverzichts-, Ausbildungsabbruchs- und Ausbildungsversagens- erscheinungen nach. Dabei wird gefragt, inwieweit eine eingeschränkte intellektuelle (und motorische) Leistungsfähigkeit sowie Schwächen im affektiven, schulischen und sozialen Bereich für diese Erscheinungen ursächlich sind.
