Holzbearbeitung : Strukturwandlungen u. Entwicklungsperspektiven
entfallen fast zwei Fünftel des Outputs. Die Bauwirtschaft stellt einen weiteren Schwerpunkt dar: Roh- und Ausbau zusammen sind etwa genauso bedeutend als Abnehmer wie die Holzverarbeitung, zumal rd. 12 % von deren Output ebenfalls in die Baubranche gehen. Die beiden Hauptabnehmer der Holzbearbeitung haben in den letzten Jahren eine Entwicklung genommen, die von stark negativen Einflüssen geprägt war.
Die Studie soll dazu dienen, die Situation und die Chancen der Holzbearbeitung unter einer Vielzahl von Aspekten zu beleuchten. Hauptziel der Studie ist es, einen Überblick über die Wirtschaftsgruppe als Ganzes zu geben; dabei werden aber durchaus auch Hinweise auf fachspezifische Besonderheiten gegeben. Insbesondere werden die Stellung der Holzbearbeitung im Rahmen ihrer wichtigsten Abnehmerbereiche, die Nachfrage und Angebotsentwicklung, die Marktstruktur sowie die außenwirtschaftliche Verflechtung analysiert. Ergänzt wird dies durch eine Betrachtung der Kosten- und Ertragsentwicklung, der produktionstechnischen Entwicklungslinie sowie der aus den Umweltschutzmaßnahmen resultierende Einfluß. Einer der wichtigsten Abnehmerbereiche der Holzbearbeitung ist die Holzverarbeitung; auf sie
