Gesellschaftsrecht und Unternehmensrecht : Festschrift für Wolfgang Schilling zum 65. Geburtstag am 5. Juni 1973
Fischer, R. Der Missbrauch der Vertretungsmacht.--Flume, W. Die Nachfolge in die Mitgliedschaft in einer Personengesellschaft beim Tode eines Gesellschafters.--Kuhn, G. Konkursrechtliche Probleme bei der GmbH & Co. KG.--Ulmer, P. Die Sonderzuordnung des vererbten OHG-Anteils.--Wiedemann, H. Verbandssouveränität und Ausseneinfluss.--Barz, C.H. Abänderung festgestellter Jahresabschlüsse einer Aktiengesellschaft.--Gessler, E. Die Behandlung eigener Aktien bei der Verschmelzung.--Hefermehl, W. Zur Haftung der Vorstandsmitglieder bei Ausführung von Hauptversammlungsabschlüssen.--Hengeler, H. Zum Beratungsgeheimnis im Aufsichtsrat einer Aktiengesellschaft.--Lutter, M. Gescheiterte Kapitalerhölungen.--Meyer-Landrut, J. Der "Missbrauch" aktienrechtlicher Minderhiets- oder Individualrechts
