Wie Unterricht gemacht wird : Untersuchungen zu Planung und Realisierung von Schulstunden durch erfahrene Lehrer
Der Band enthält vier Arbeiten, die im Rahmen eines gemeinsamen Forschungsvorhabens von Groninger und Oldenburger Erziehungswissenschaftlern und Psychologen entstanden sind. Das Projekt hat es sich zur Aufgabe gemacht, die Planung und Realisierung von Unterricht durch erfahrene Lehrer zu untersuchen, um Einblick in deren Handlungsstrategien zu bekommen. W. Mischke gibt in seinem Aufsatz den theoretischen Rahmen für die in Oldenburg durchgeführten bzw. geplanten empirischen Untersuchungen. In der Arbeit von J. Peters wird zunächst ein Literaturüberblick gegeben und dann eine eigene empirische Untersuchung dargestellt. K. Westerhoff beschäftigt sich mit der Frage, welche Routinen von erfahrenen Lehrern bei Planung und Durchführung von Unterricht hervorgebracht werden und welche Konsequenzen für die Curriculumentwicklung daraus gezogen werden müßten. I. Wragge-Lange analysiert die Planung und Realisierung einer Deutschstunde und zeigt dabei auf, wie ein konkreter Planungsprozeß abläuft und mit welchen Handlungsmustern dann im Unterricht gearbeitet wird. <dt.>
