Christliche Umweltethik : eine Einführung
Kein ethisches System kann an den großen ökologischen Problemen unserer Zeit - Ressourcen, Überbevölkerung, Technik- und Zivilisationsschäden - vorübergehen. Der Autor untersucht alle wichtigen ökologischen Ethiken auf ihre Beweiskraft heute. Im Zentrum stehen christlich motivierte Ethik-Modelle. Der Dialog zwischen Theologie und Naturwissenschaft zieht sich als roter Faden durch das Buch bis zur Diskussion einer evolutionären Ethik. Der Autor plädiert für eine handlungsorientierte, an den Folgen ausgerichtete Ethik und stellt in diesem Zusammenhang praktische Problemfelder der Biotechnologie und Gentechnik vor.Prof. Dr. Bernhard Irrgang lehrt an der Technischen Universität Dresden.
