Arbeit und Technik in der Bekleidungsindustrie
zu können. Die Gestaltung des "sozialen Faktors" der Unternehmung bzw. dessen Teilaggregats "des Humankapitals" ist auch Voraussetzung dafür, daß neue Techniken Fuß fassen können. Nur eine abgestimmte sozio-technische Innovation leistet das, was flexible Arbeitsstrukturen theoretisch versprechen.
Neue Arbeitsstrukturen sind in ein hilfreicher Ansatz für Bekleidungsunternehmen, um ihre Marktstellung zu verbessern. Ihre Anwendung bedarf jedoch einer gewissen Umsicht, um nicht den gleichen Ertragsproblemen zu folgen, denen die klassische Betriebsorganisation dieser Branche unterliegt. Es zeichnet sich zwar eine Tendenz ab, daß auf den Bekleidungsmärkten die Nachfrage nach gehobenen Marktqualitätsprodukten sich fortsetzt. Diese Produkte lassen sich mit herkömlichen, starren Fertigungsbetrieben wirtschaftlich nur schwer herstellen. Die Schaffung eines neuen Berufsbildes im Verein mit der Umbildung der Organisation, der Führungs-, Kommunikations- und Entscheidungsstruktur ermöglicht das Investitionsklima, das ein moderner Bekleidungsbetrieb braucht, um der Dynamik des Marktes folgen
