Klassik und Romantik : 1770 - 1830
Die literarische Epoche der Klassik und Romantik wird in diesem repräsentativen Geschenkband in ihrer Wechselbeziehung mit der bildenden Kunst dargestellt. In 350 Illustrationen und einem Begleittext von Hannelore Schaffer wird auf diese Weise der Blick auf die wohl produktivste Epoche der neueren deutschen Literaturgeschichte von einer Perspektive her entfaltet, die es ermöglicht, aus Literatur und Kunst Vertrautes neu zu lesen bzw. neu zu sehen.3 520 70401 3Wilhelm Klemm (1891-1968) eröffnete mit den ersten wertvollen Versen, die der Weltkrieg 1914 hervorgebracht hat (Franz Pfemfert), die Antikriegslyrik der Aktion. Sein lyrisches Werk, das hier eingehend gewürdigt wird, gehört den bedeutendsten Zeugnissen expressionistischer Dichtung.
Hannelore Schlaffer: "Klassik und Romantik. 1770-1830". Alfred Kröner Verlag, Stuttgart 1986. 274 S., 336 Abb., 7 Farbtafeln, geb., 68,- DM
