Auf der Suche nach Schrödingers Katze : Quantenphysik und Wirklichkeit
John Gribbin: "Auf der Suche nach Schrödingers Katze". Quantenphysik und Wirklichkeit. Aus dem Englischen von Friedrich Griese. Piper Verlag, München 1987. 325 S., geb., Zeichnungen, 44,- DM
Klappentext: Die Quantenphysik gilt als eine der größten Leistungen unserer Zeit - und als eine der erfolgreichsten. Doch kaum ein Zweig der Wissenschaft ist exotischer und weniger vorstellbar. Das eigenartige Verhalten von Materie und Raum auf diesen kleinsten Maßstäben ist so bizarr, dass sich der "normale Menschenverstand" dagegen sträubt und es uns wie Zauberei anmutet. Klar und anschaulich, aber auf faszinierend und fesselnd führt uns John Gribbin in diese Welt ein und erläutert von den Anfängen der Atomtheorie des 19. Jahrhunderts bis zur gegenwärtigen Forschung eine der aufregendsten Wissenschaften, ohne die weder Laser noch Computer denkbar wären.
