Konflikte und Gleichgewichte im Forschungssystem : Akteurkonstellationen und Entwicklungspfade in der staatlich finanzierten außeruniversitären Forschung
Kern der Studie ist der Prozeß der Ausdifferenzierung und Spezialisierung bestimmter Typen von Forschung seit 1945 und dessen politische Steuerbarkeit. Inhalt: 1. Korporative Akteure und Strukturwandlungen des Forschungssystems: ein theoretischer Bezugsrahmen 2. Die staatlich finanzierte außeruniversitäre Forschung im deutschen Forschungssystem: Deskriptive Befunde 3. Ein historischer Rückblick: Die Entstehung der staatlich finanzierten außeruniversitären Forschung in Deutschland 4. Die Max-Planck-Gesellschaft 5. Die Bund-Länder-Institute 6. Die Fraunhofer-Gesellschaft 7. Die Großforschungseinrichtungen 8. Die Bundesforschungseinrichtungen 9. Entwicklungspfade und Strukturmuster der staatlich finanzierten außeruniversitären Forschung. (PHF/übern.)
