Soziologie der Familie
Zusammen mit "Soziologische Hauptströmungen der Gegenwart" erscheint dieser Materialband "Soziologie der Familie" als Band 2 der von Ernst M. Wallner und Margret Pohler-Funke herausgegebenen Reihe "Soziologie der Gegenwart". Die thematisch gegliederten, in betont didaktischer Absicht aufbereiteten Materialien bieten eine Einführung in alle wesentlichen Problembereiche der Familiensoziologie. Ein Arbeitsbuch für Studierende in Universitäten und Pädagogischen Hochschulen, Fachhochschulen, Fachschulen sowie für Sozialkundelehrer und Schüler der Sekundarstufe II.
