Die Armee als Erziehungsschule der Nation : das Ende einer Idee
Die Armee als Erziehungsschule der Nation ist für eine lange Periode in der Geschichte Deutschlands ein fester Begriff gewesen. Die Armee wurde als Multiplikator genutzt, um die Unterstützung des Volkes für militärische Konflikte zu erreichen und um politische Entscheidungen durchzusetzen. Die Armee als Schule der Nation wird in den Abschnitten der Geschichte betrachtet, die Einflüsse von politischen Entwicklungen, von Politikern und geistigen Vordenkern werden dargestellt. Das Ende dieser Idee und eine neue Entwicklung ist im Zwanzigsten Jahrhundert erfolgt.
