Kabelfernsehen im Modellversuch : Konzept für eine sozialwissenschaftliche Begleitung
In einigen deutschen Städten sollen jeweils ca. 10.000 Haushalte versuchsweise an Kabelfernsehanlagen angeschlossen werden. Die Kommission für den Ausbau des technischen Kommunikationssystems, Bonn, schlug u.a. Berlin als Pilotprojekt vor, um anhand dessen die sozialwissenschaftlichen Folgen im Zusammenspiel individueller und gesellschaftlicher Bedürfnisse kennenzulernen. Die vorliegende Studie will Ideen liefern, welche Problemschwerpunkte bearbeitet werden müssen (u.a. Einschaltquoten, Medienwirkung). Erste Überlegungen zu Voruntersuchungen für das Testgebiet Berlin, Schlangenbader Straße, stecken den Rahmen der Forschungstätigkeit ab. Für die wissenschaftliche Begleitung ist insbesondere die Frage des ,,Kommunikationsnutzens'' von Bedeutung.
