Quellen zur deutschen Innenpolitik : 1890 - 1914
Klappentext: Die 208 Quellen dieser Sammlung sind überwiegend der Reichspolitik entnommen. Der Herausgeber berücksichtigt vor allem verfassungsrechtliche Probleme, Aspekte des Regierungsstils und der Personalpolitik sowie Fragen der Finanz-, der Heeres- und Marine- und der Sozialpolitik. Es handelt sich in erster Linie um amtliche Briefe, Berichte und Denkschriften, dienstliche Privatkorrespondenz, Parlamentsdrucksachen, aber auch um Tagebucheintragungen, Zeitungsartikel und parteiamtliches Material. Insgesamt werden die inneren Auseinandersetzungen im wilhelminischen Deutschland nicht so sehr an allseits bekannten Vorgängen, sondern an Beispielen aus dem politischen Alltag gespiegelt.
