Abriß der sozialökonomischen Entwicklung der Tschechoslowakei 1945 - 1977
In vier großen Kapiteln, die jeweils an den entscheidenden Etappen der historischen Entwicklung orientiert sind, erörtert Kosta anhand von statistischem Material die Wandlungen der Wirtschaftspolitik, die Veränderungen im Industriesektor, im Handel und in der Landwirtschaft, ihre Ursachen und Folgen. Produktivität, Sozialprodukt, Masseneinkommen, Export werden ebenso untersucht wie die Auswirkungen der Einbindung der ČSSR in das Wirtschaftsbündnis der Ostblock-Staaten. Ein eigenes Kapitel ist der Reformbewegung, ihren Ausgangsbedingugen, ihren Konzepten und ihrer Zerschlagung durch den Einmarsch der Truppen des Warschauer Pakts gewidmet.
