Grundzüge des Schulsystems der USA
Die Erziehungswissenschaftlerin beschreibt zum einen die historische Entwicklung des amerikanischen Bildungssystems, zum anderen Organisations- und Rechtsformen, Schulalltag und Arbeitsweise traditioneller und alternativer Einrichtungen. Dabei wird deutlich, wie hoch manchmal die Diskrepanz zwischen Anspruch und Wirklichkeit ist. Ab mittleren Beständen relevant, auch um Schülern, Eltern und Politikern bei Fragen nach einer Verkürzung der Schulzeit oder Einführung von Studiengebühren Argumente anzubieten, die mehr sind als nur der Hinweis, "in anderen Ländern wird das auch so gemacht". Vgl. dazu auch H. Dichanz: "Schulen in den USA" (ID 43/91). (3 S) (LK/GÖ: Krompholz-Roehl)
