Duden - Wie gebraucht man Fremdwörter richtig? : Ein Wörterbuch mit mehr als 30000 Anwendungsbeispielen
Es genügt nicht, zu wissen, was ein Fremdwort bedeutet, man muß es auch im Satzzusammenhang richtig verwenden können. Das vorliegende Buch verbindet deshalb ausführliche, und zuverlässige Bedeutungsangaben, grammatische Angaben, Betonungs- und Ausspracheangaben mit mehr als 30 000 Anwendungsbeispielen für die wichtigsten Fremdwörter des täglichen Gebrauchs. Das Buch gibt dem Benutzer Sicherheit im Umgang mit Fremdwörtern und erweitert so seine sprachlichen Ausdrucksmöglichkeiten.
