Germania Benedictina / hrsg. von der Bayerischen Benediktiner-Akademie München in Verbindung mit dem Abt-Herwegen-Institut Maria Laach ; Bd. 6: Die Benediktinerklöster in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen
Die "Germania benedictina" hat es sich zum Ziel gesetzt, das religiöse, kulturelle und wirtschaftliche Wirken der Benediktiner im gesamten deutschsprachigen Raum zu erfassen und darzustellen. Der vorliegende Bd. 6 behandelt die innere und äußere Geschichte sämtlicher benediktinischer Niederlassungen in Niedersachsen, Bremen und Schleswig-Holstein. Er dokumentiert das geistliche und geistige Wirken des benediktinischen Mönchtums in Norddeutschland und trägt wesentlich dazu bei, Geschichte, Kunst und Kultur dieser Landschaft besonders im Mittelalter zu erhellen. Die Klöster werden in folgendem Schema vorgestellt: Historische Namensformen, politische und kirchliche Topographie, Patrone, geschichtlicher Überblick, wirtschaftliche, rechtliche und soziale Verhältnisse, Patronate und Inkorporationen, Bibliotheksgeschichte, Bau- und Kunstgeschichte, Abtreihe, gedruckte Quellen, Literatur, Archivalien, Ansichten und Pläne, Sphragistik und Heraldik.
