Land- und Agrarsoziologie : eine Einführung in die Soziologie des ländlichen Siedlungsraumes und des Agrarbereichs
Der erste Teil des Buches ist der Soziologie des Landes gewidmet, die sich damit befasst, unter welchen Bedingungen und Umweltverhältnissen die Menschen auf dem Land leben, wie ihre Beziehungen untereinander und zu anderen Bevölkerungsteilen geregelt sind nach welchen Werten, Normen und Autoritäten sich ihr Handeln richtet, in welchen Gruppen und Organisationen sich ihr Dasein abspielt, welche sozialen Probleme auftreten und welche sozialen Prozesse ablaufen. Der zweite Teil Soziologie der Landwirtschaft befasst sich mit dem Wirtschaftsbereich Land- und Forstwirtschaft. Die Kapitel sind Agrarverfassung, ferner die Wertordnung und die Sozialorganisation der landwirtschaftlichen Familien- und Kollektivbetriebe. Gesamtgesellschaftl. Veränderungen werfen eine Fülle von soziologischen Problemen auf. Im dritten Teil wird die Soziologie der Landentwicklung behandelt. Ausgehend von Theorien und Prozessen des sozialen Wandels wird die Frage nach den Triebkräften der Landentwicklung gestellt und wird auf die Entwicklungsstrategien sowie die Mittel der Entwicklung eingegangen.
