Logik der Pädagogik : Pädagogik als interdisziplinäres Aufgabengebiet / Bibliotheks- und Informationssystem der Universität Oldenburg. Bernhard Möller (Hrsg.) ; Bd. 3: Der Beitrag der Biowissenschaften zur Pädagogik. Der Beitrag der Ingenieurwissenschaften zur Pädagogik. Die Praxis interdisziplinärer Aufgabengebiete
In der Pädagogik wird seit langem (und immer noch) die Frage des Wissenschaftscharakters diskutiert. In den vorliegenden Bänden 1-4 mit dem Titel "Logik der Pädagogik. Pädagogik als interdisziplinäres Aufgabengebiet" wird die Pädagogik nicht mehr als eigenständige Disziplin, sondern als Sammelbegriff oder Aufgabengebiet für verschiedene (Teil-)Disziplinen aus den Geistes-, Bio- und Ingenieurwissenschaften gesehen (Bände 1-3). Wie dieses interdisziplinäre (oder interfakultäre) Aufgabengebiet arbeiten könnte, wird an Beispielen anderer interdisziplinärer Aufgabengebiete (wie Jurisprudenz, Verwaltungswissenschaften, Ernährungswissenschaften) erläutert (Band 3). Beispiele für pädagogische Laboreinrichtungen als Zentrum pädagogischer Forschung und Praxis werden aus sieben Ländern vorgestellt (Band 4). <dt.>
