Stochastische Grundlagen des Kalman-Bucy-Filters : Wahrscheinlichkeitsrechnung und Zufallsprozesse ; mit 2 Tabellen
"Methoden der Regelungstechnik" wollen die mannigfaltigen Aufgabenstellungen der heutigen Regelungs- und Steuerungstechnik und ihre Lösung nahebringen. Das soll mit möglichst geringem Zeit- und Arbeitsaufwand sein. Leichte Verständlichkeit, Anschaulichkeit, Anwendungsnähe sind deshalb Hauptgesichtspunkte der Darstellung. Vollständigkeit ist nicht angestrebt, vielmehr Darstellung des Wesentlichen. Mathematische Methoden werden auf das Notwendigste beschränkt.Das Buch richtet sich an alle, die sich mit Aufgaben der Regelungs- und Steuerungstechnik, der Automatisierung und Systemplanung befassen oder an solchen Problemen als Fachleute aus Nachbargebieten interessiert sind.
