Germania Benedictina / hrsg. von der Bayerischen Benediktiner-Akademie München in Verbindung mit dem Abt-Herwegen-Institut Maria Laach ; Bd. 11: Die Frauenklöster in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen
Die "Germania benedictina" ist eine wissenschaftliche Reihe zur Geschichte des Benediktinerordens, die es sich zum Ziel gesetzt hat, das religiöse, kulturelle und wirtschaftliche Wirken der Benediktiner und Benediktinerinnen im gesamten deutschsprachigen Raum zu erfassen und darzustellen. Der vorliegende Bd. 11 behandelt die innere und äußere Geschichte der benediktinischen Frauenklöster in Niedersachsen, Bremen und Schleswig-Holstein. Er dokumentiert das Wirken der Benediktinerinnen in Norddeutschland und trägt wesentlich dazu bei, Geschichte, Kunst und Kultur dieser Landschaft zu erhellen. Dies ist deshalb von besonderem Interesse, weil eine ganze Reihe der mittelalterlichen Frauenklöster noch heute als evangelische Damenstifte bestehen und dadurch eine Traditionskontinuität über die Reformation hinaus bis in die Gegenwart erhalten blieb. Die Klöster werden in folgendem Schema vorgestellt: Historische Namensformen, politische und kirchliche Topographie, Patrone, geschichtlicher Überblick, wirtschaftliche, rechtliche und soziale Verhältnisse, Patronate und Inkorporationen, Bibliotheksgeschichte, Bau- und Kunstgeschichte, Reihe der Pröpste und Priorinnen (Dominae, Äbtissinnen), gedruckte Quellen, Literatur, Archivalien, Ansichten und Pläne, Sphragistik und Heraldik.
