Analyse von Ursachen, Verfahren und Wirkungen von Stadterneuerungsprozessen in Hamburg
Aus dem Vorwort: Mit diesem vorliegenden Band werden als viertem Bericht die Ergebnisse eines Forschungsprojektes "Analyse von Ursachen, Verfahren und Wirkungen von Stadterneuerungsprozessen in Hamburg und Möglichkeiten von behutsamen, bewohnerorientierten Stadterneuerungsstrategien" dargestellt. Der Bericht führt die ersten drei Berichte mit den Ergebnissen einer Eigentümer- und Mieterbefragung zusammen und bildet damit den Abschluß dieses Projektes. Eine Frage dabei lautete z.B.: Wie wirken sich die unterschiedlichen staatlichen/kommunalen Stadterneuerungsstrategien und deren Instrumente StBauFG, ModEng, SikS und die Erneuerungsmaßnahmen ohne Inanspruchnahme öffentlicher Mittel auf die Bewohner aus?
