Kasachstans schwieriger Weg in die Unabhängigkeit : ein Erfahrungsbericht
Die Autorin beobachtet die gesellschaftlichen Entwicklungen in Kasachstan vor und nach der Unabhängigkeit. Die Schwerpunkte der Untersuchung liegen auf der offiziellen Politik und der Haltung von Oppositionskräften. In einzelnen Kapiteln wird auf die Kasachisierung mit der Einführung der kasachischen Sprache und den Reformen im Bildungswesen eingegangen. Die Auswirkungen der Wirtschaftskrise im wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Leben werden behandelt. Unter dem Aspekt der interethnischen Konflikte werden Fragen der Diskriminierung unter den Volksgruppen, Folgen der Auswanderung der europäischen Bevölkerung und einzelne regionale Probleme behandelt.
