Japan und Rußland : Stand und Perspektiven ihrer Beziehungen
#E7s7sDer vorliegende Bericht behandelt die Entwicklung der Beziehungen zwischen Japan und Rußland seit dem Ende der Sowjetunion. Er geht dabei von der asienpolitischen Hinterlassenschaft Gorbatschows aus, der die Grundlage für eine Neugestaltung des frostigen Verhältnisses zwischen beiden Ländern legte. Der Bericht endet mit dem jüngsten Besuch Präsident Jelzins in Tokyo. Die durch Gorbatschow und Jelzin gestalteten Beziehungen, die Grenzen ihres Handlungsspielraumes und die Reaktionen der Regierung in Tokyo auf die Veränderungen im Verhältnis der beiden Staaten zueinander geben schließlich Anlaß zu einem perspektivischen Ausblick. Die Beziehung zwischen Japan und Rußland ist durch das jahrzehntealte Territorialproblem zwischen Japan und der Sowjetunion vorbelastet.
