Persien, Modell eines Entwicklungslandes oder die Diktatur der Freien Welt
Dieses Buch, als erstes in Westeuropa, sagt die Wahrheit über den Iran: nicht Gaukelberichte von Sorayas Leid und Farah Dibas Glück, nicht des Schahs Eskapaden beim Perlenkauf oder beim Skilaufen in Zürs erfährt der Leser. Dagegen spricht diese Analyse eines persischen Dozenten für Geschichtsphilosophie von der erschreckenden Mißwirtschaft in einem Land, das sich selber als Modellfall eines Entwicklungslandes versteht. Nirgends bisher wurde mit solch anklägerischer und zugleich nüchterner Genauigkeit beschrieben, wie Korruption und Machtgier ein Land ruinieren, wie unter der Regierung des Schahs - nach den vergeblichen Reformversuchen Mossadeghs - ein Ausverkauf der nationalen Reichtümer und damit der nationalen Unabhängigkeit erfolgt, wie man sich unter den Einfluß von Ländern begibt, die Entwicklungshilfe nicht nur aus humanen Gründen gewähren. Dieses Buch von Bahman Nirumand, deutsch geschrieben, sollte Sensation machen. Vor allem wegen seiner kühlen, undemagogischen Unerbittlichkeit, mit der das Schicksal jenes Landes beschrieben wird, das gemeinhin nur in Klischees von Märchen und Sagen charakterisiert wird (Klappentext des Buches).
