Ungarische Verfassungsgerichtsbarkeit seit 1990
Mit der 1989 erfolgten Wende in Ungarn zu einer Demokratie wurden die Voraussetzungen zu einer Verfassungsgerichtsbarkeit geschaffen. Der Bericht vermittelt die Vorgeschichte der Einführung des Verfassungsgerichts und gibt einen Überblick über seine bisherige Arbeit. Es werden die einzelnen Befugnisse, die Verfahrensregeln, die Struktur und die Zusammensetzung des Verfassungsgerichts behandelt. Anhand von besonders wichtigen Gerichtsentscheidungen wie z.B. der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen, der Auslegung der Verfassung und bei unterschiedlichen Auffassungen der Richter werden die bisherigen Erfahrungen mit dem Verfassungsgericht dargestellt.
