Belastung von Unterhaltungsautomaten mit Vergnügungssteuer : Gutachten im Auftrag des AMA - Arbeitsausschuß Münzautomaten, VDAI, DAGV, BA
Im Auftrag der Spitzenverbände der Deutschen Unterhaltungsautomatenwirtschaft analysierte das ifo Institut im Jahr 1993 die Probleme der Vergnügungsbesteuerung von Unterhaltungsautomaten. Vorrangig wurde die Belastung von Unterhaltungsautomaten mit Vergnügungssteuer in der Bundesrepublik ermittelt. Weiterhin wurde die Struktur und Entwicklung des Vergnügungssteueraufkommens sowie die Stellung der Vergnügungssteuer im gemeindlichen Steuersystem diskutiert. Als Datenbasis dienten Erhebungen des Arbeitsausschusses Münzautomaten und die Befragungen in Berlin, Braunschweig, Bremen, Frankfurt, Hamburg, Hannover, Kassel und Stuttgart, die die Vergnügungssteuerbelastung von Unterhaltungsautomaten ermittelten. Abscließend werden die erzielten Ergebnisse der Studie in Thesenform zusammengefaßt.
