Hilfen bei Streß und Belastung
Gestützt auf Forschungsbefunde, Befragungsergebnisse und eigene Erfahrungen, legt der Hamburger Psychologe dar, daß Streß im wesentlichen "selbstgemacht" ist und daß wir lernen sollten, mit beeinträchtigenden Tatbeständen und Gefühlen besser umzugehen. (ehw)
Gegenüber der ebenfalls bei Rowohlt erschienenen Erstausgabe (unter dem Titel "Lebensschritte": BA 2/90) ist die Taschenbuchausgabe etwas anders gegliedert, punktuell aktualisiert und deutlicher auf den Begriff "Streß" bezogen. Die These des Hamburger Psychologie-Professors (Jahrgang 1921), Streß sei im wesentlichen "selbstgemacht", erweist sich insofern als anspornend, als auch die vielfältigen Möglichkeiten, mit belastenden Situationen und Gefühlen besser umzugehen, prinzipiell für jedermann nutzbar sind. Die nachdrückliche Empfehlung des Originals gilt auch für die - zudem um die Hälfte verbilligte - Taschenbuchausgabe: "Ein Probier-Kurs zur Lebensbewältigung, plausibler und praktikabler, als was z.B. die Gesundbeter des positiven Denkens anzubieten haben." (1) (ehw)
