Sprechen über den Tod : ein problemorientiertes religionspädagogisches Unterrichtsmodell
A. Überlegungen zur didaktischen Positionsbestimmung B. Beschreibung des didaktischen Vorgehens C. Dokumentation der Unterrichtseinheit D. Untersuchungen zu den einzelnen fachwissenschaftlichen. Aspekten 1. Tabuisierung des Todes und natürlicher Tod 2. Biologische und medizinische Information 3. Biblische Vorstellungen über Tod und Weiterleben und ihre Rezeption in der systematischen Theologie 4. Die christliche Beerdigung.
