Deutschunterricht anders : eine Anleitung zum Einsatz der Morphem-Methode in Sonder-, Haupt- und berufsbildenden Schulen sowie im Förderunterricht der Grundschulen
Die Arbeit mit der Morphem-Methode, wie sie in diesem Buch dargestellt wird, ermöglicht dem Lehrer eine neue Herangehensweise an das sinnerfassende Lesen und an die Rechtschreibung im Fach Deutsch. Abstraktes Regelwissen und Rechtschreibübungen ohne Kontext haben sich als recht unwirksam für die Verbesserung der Rechtschreibleistung schwächerer Schüler erwiesen. Lesebücher enthalten vielfach Texte, die den Erfahrungsbereich und das Entwicklungsalter ihrer Adressaten unberücksichtigt lassen. Die Sprache der Texte ist für die Schüler oft fremd und kompliziert, so daß ihnen der Inhalt weitgehend verschlossen bleibt.Mit der Morphem-Methode lernen die Schüler eine ökonomische Strategie, sich den Inhalt von Texten zu erschließen und gleichzeitig ihre Rechtschreibung zu verbessern. Sie gewinnen einen Einblick in das Wesen unserer Schriftsprache. Dieses Buch enthält praktische Hinweise für die Arbeit mit der Morphem-Methode sowie Unterrichtseinheiten, die für die Klassen 6 - 8 erarbeitet und durchgeführt wurden. <dt.>
