An den Rändern der Städte : Armut und Ausgrenzung
Soziale Polarisierung und Getto-Bildung prägen sich mit zunehmender Armut und Migration und mit Veränderungen auf dem Wohnungsmarkt immer weiter aus. Auch Rassismus, Gewalt und Diffamierung der Bewohner bestimmter Quartiere steigen an. 10 wissenschaftlich fundierte Beiträge von Soziologen belegen die Auswirkungen von Ausgrenzung und neuer städtischer Armut in den USA, den Niederlanden und in Frankreich und machen die Unterschiede deutlich. Für Deutschland werden Ausgrenzungsprozesse in Berlin beschrieben und die Situation in Hamburger Problem-Stadtteilen. Viele dieser beunruhigenden Entwicklungen sind bereits Unterrichtsthemen, doch mit dieser konzentrierten, bescheidenen Suhrkamp-Aufmachung und dem Fachjargon kommen höchstens Leistungskurse zurecht. Für alle Sozialwissenschaftler Pflichtlektüre. (2 S)
