Allgemeines Schulpraktikum : Kritik, Vorschläge, Materialien
So sind offensichtlich Hintensitzen und Zusehen die üblichen Tätigkeiten und zentralen Qualifikationen im Allgemeinen Schulpraktikum. Das ist, bedenkt man, wozu ein Mensch fähig ist, ziemlich wenig. Dieses Buch skizziert neben einer aktuellen Kritik des Allgemeinen Schulpraktikums sinnvolle Qualifikationsprozesse, macht praktische Vorschläge und legt Materialien vor: es geht um Berufsaussichten, um das Verhältnis von Theorie und Praxis, um Wissenschaftlichkeit und um das Schreiben von Praktikumsberichten. <dt.>
