Mütterliche Zuwendung und geistige Gesundheit
John Bowlby, geboren 1907, engagiert sich seit Jahren als Direktor der Erziehungsberatungsstelle der Tavistock-Klinik in London und ehemaliger Präsident der International Association for Child Psychiatry für eine Reform der Säuglingsheime. Die Ergebnisse seiner im Auftrag der Weltgesundheitsorganisation durchgeführten Untersuchung über Entwicklungsschäden bei fehlender mütterlicher Zuwendung liegen hier ungekürzt in der wissenschaftlichen Fassung mit vielen Tabellen und einem umfangreichen Apparat vor. Sie stellen nicht nur die Grundlage für alle folgenden Arbeiten auf diesem Gebiet dar, sie sind zugleich auch ein Appell an Eltern und Gesellschaft, alles zu tun, daß jedes Kind die für seine geistige Gesundheit notwendige Fürsorge und ein echtes Zuhause erhält.
