Verhaltensstörungen im Kindesalter : ein Trainingsprogramm zur kognitiven Verhaltensmodifikation
Dieses Werk wendet sich vor allem an Studenten und an Praktiker, die mit verhaltensgestörten Kindern arbeiten und sich für Trainingsprogramme zur Förderung von Kindern interessieren. Der Verfasser gibt eine systematische und erprobte Anleitung zur Erarbeitung der Programme und verzichtet dabei bewußt auf Festschreibungen; er beschreibt das diagnostische Vorgehen, den Ablauf der Intervention und die möglichen Schwierigkeiten. Die Anwendungsbeispiele über Impulsivität, Aggression, soziale Isolierung, Lernschwierigkeiten usw. haben veranschaulichenden Charakter und sie sind Modelle für die Gestaltung des Trainings. Diese Monographie, die auch ausführlich auf Fragen der Prävention eingeht, ist vor allem an der Praxis orientiert. Sie vermittelt das notwendige Basiswissen und gibt dem Therapeuten vielfältige Hinweise zur Optimierung seiner Arbeit.
