Die Botanik der Begierde : vier Pflanzen betrachten die Welt
Pflanzliche Lebewesen bevölkern seit mehr als einer Milliarde Jahre die Erde. Aber lange Zeit kam ihre Evolution nur mühsam voran, weil sie sich entweder ungeschlechtlich vermehrten oder es dem Wind und Wasser überließen, ihre Pollen durch die Gegend zu transportieren. Zur großen evolutionären Wende kam es erst vor ungefähr 130 Millionen Jahren. Damals entstanden die Bedecktsamer, die ihre Poller von Insekten verbreiten ließen, wofür sie ihnen als Gegenleistung Nahrung anboten. Viel später - behauptet der amerikanische Wissenschaftsjournalist M. Pollan - kam es zu einer weiteren großen Wende. Es entstanden die Kulturpflanzen, die darauf verfielen, den Menschen zu instrumentalisieren und ein ähnliches Tauschgeschäft mit ihm abzuschließen. Geleitet von dieser These, zeichnet Pollan die evolutionäre Erfolgsgeschichte des Apfels, der Tulpe, der Kartoffel und des Cannabis nach. Eines der originellsten, aufschlussreichsten und unterhaltsamsten Bücher der letzten Jahre. Nach seiner Lektüre nimmt man die Welt der Pflanzen mit anderen Augen wahr. Allen Bibliotheken vorbehaltlos empfohlen. (2) (Frank Ufen)
Nachvollzogen wird die evolutionäre Erfolgsgeschichte des Apfels, der Tulpe, der Kartoffel und des Cannabis, geleitet von der These, dass die Kulturpflanzen den Menschen für ihre Zwecke einspannen. (Frank Ufen)
