"Wenn ich es nicht erzählen kann, muss ich weinen" : als Zwangsarbeiter in der Rüstungsindustrie
Erinnerungen an KZ-Haft und Zwangsarbeit 1942/45 des 1917 in Amsterdam geborenen jüdischen Autors, aufgeschrieben für das Amsterdamer Kriegs-Dokumentations-Zentrum 1945/49 nach der Befreiung durch die US-Army in holländischer Sprache. Die nach Übersiedlung in die USA (1960) angefertigte englische Fassung wurde Grundlage für die deutsche Übersetzung, die stark gekürzt als Erstveröffentlichung des Berichts erscheint. Berichtet wird sachlich, beeindruckend, trotz Kürzung detailreich von der Deportation 1942 aus dem KZ Westerbork in ein Nebenlager von Auschwitz in Gleiwitz/Oberschlesien, wo die Häftlinge in einem Tochterbetrieb der Degussa bei der Produktion von Gasruß eingesetzt wurden, sowie vom Todesmarsch 1945 nach Oberbayern. Der Bericht behandelt auch bisher in der Literatur kaum beachtete Aspekte wie etwa Rivalitäten unter den Häftlingsgruppen. Nachwort der Tochter des Gleiwitzer Betriebsleiters, die diese Publikation anregte. (2) (Friedrich Andrae)
