Wir mischen uns ein : Beiträge Oldenburger Wissenschaftler zur Friedensdiskussion
Der Sammelband enthält Referate einer Vortragsreihe von Pädagogen, Psychologen und Physikern zur Auseinandersetzung um die Aufrüstung in der Bundesrepublik. Insbesondere die Folgen atomarer Bewaffnung und eines möglichen Atomwaffeneinsatzes in Europa werden aus der Sicht der jeweiligen Fachdisziplinen vorgestellt. Die schreckliche Konsequenz einer beinahe alltäglich gewordenen Entwicklung wird damit dem Leser vor Augen geführt. <dt.>
