Der Systemansatz in der Pädagogik : eine Einführung auf der Grundlage der allgemeinen Systemtheorie
Ausgehend von der Allgemeinen Systemtheorie, die als Integrationswissenschaft mit einem Fächer positiver Auswirkungen in den Einzelwissenschaften beschrieben wird, untersucht der Autor einzelne Merkmale selbsttransformierender Systeme, wie z.B. Konflikt, Identität, Autonomie. Im Zentrum der Modellbetrachtung steht die Frage nach der Konfliktfähigkeit von Systemen. Anhand einzelner Beispiele aus Didaktik, Curriculumforschung, Erwachsenenbildung, Betriebspädagogik und Sozialarbeit werden systemtheoretische Ansätze in der Pädagogik verglichen. Den Abschluß bildet die Auswertung einer Einstellungsstudie bei Gymnasiasten über Schulprobleme. <dt.>
