Das grosse Buch der Passagierflugzeuge
Attraktiv aufgemachter Text-Bildband mit einer Fülle von Daten und Informationen über die Passagierluftfahrt (technische Daten, Entwicklungsgeschichte, Daten zur Indienststellung, Rißzeichnungen).
Rez.: Die ersten Kapitel dieses stark sachlich-informativ orientierten, durch hervorragende Abbildungen aber trotzdem auch höchst unterhaltsamen Bandes beschäftigen sich von Cockpit über Kabine bis hin zur minutiösen Darstellung eines Flugablaufs mit der technologischen Seite der Passagierluftfahrt. Der flugzeug-lexialische Hauptteil bringt technische Daten, Entwicklungsgeschichte, Daten zur Indienststellung und äußerst detaillierte Rißzeichnungen von insgesamt 106 Typen - zumeist auf einer Doppelseite. Die ungewöhnlich kleine Schrift ermöglicht Illustrationen jedes einzelnen Eintrags, natürlich mit dem dadurch verbundenen Nachteil der schlechteren Lesbarkeit. Der letzte Abschnitt beinhaltet ausführliche Daten bis hin zum Personalstand von 100 bedeutenden Fluggesellschaften. Durch ein umfangreiches Register abgerundet, ergibt sich ein für Interessierte ausgesprochen preiswerter Band, der durch die eine oder andere Innenillustration der dargestellten Flugzeugtypen vielleicht noch attraktiver geworden wäre. (1)
