Einführung in das Dienstleistungsmarketing
Fundierte, anspruchsvolle aber dennoch verständliche Einführung in das Marketing von Dienstleistungen. Neben den Grundlagen und Besonderheiten des Dienstleistungsbegriffs werden für diesen Wirtschaftszweig relevante Management- und Marketingstrategien erklärt und abgeleitet (z.B. Business process reengineering, Qualitätsmanagement). Sämtliche Einzelaspekte (Personalführung, Umgang mit Kunden, Organisation u.a.) folgen dabei einem "Corporate Marketing"-Konzept (Corporate Mission  sinnstiftende Vision eines Unternehmens). Sehr schlüssig und überzeugend vorgetragen; allerdings stark komprimiert und mit Fachbegriffen übersät, die jedoch durch 78 erläuternde Abbildungen und treffende Formulierungen ihren Schrecken verlieren. Mit Register und 55 Literaturangaben. Ingo Biebersteins "Dienstleistungs-Marketing" (BA 4/96) ist systematischer aufgebaut und für Studenten, Einsteiger und Praktiker vorzuziehen. Führungskräfte werden dagegen Pepels Bezüge zu aktuellen Managementstrategien zu schätzen wissen. (3) (Stefan Rogge)
