Kritische Kriminologie in der Diskussion : Theorien, Analysen, Positionen
Das Programm der kritischen Kriminologie in Deutschland ist in die Jahre gekommen. Neue theoretische Ans채tze und eine ver채nderte kriminalpolitische Landschaft Mitte der neunziger Jahre erfordern eine Neuformulierung der kriminologischen Problemstellungen. Die Beitr채ge in diesem Band versuchen verschiedene Aspekte der neueren sozialwissenschaftlichen Theoriediskussion aufzunehmen. Das Verh채ltnis von Kriminologie und Strafrecht, neuere Handlungsmodelle, die Verarbeitung der kontrollpolitischen Entwicklung bilden die thematischen Schwerpunkte.
