Wissenschaftstheorie zur Einführung
Eingeführte Reihe. Der Bielefelder Philosophieprofessor M. Carrier (vgl. zuletzt "Nikolaus Kopernikus", BA 1/02) führt in diesem Band in die philosophische Teildisziplin "Wissenschaftstheorie" und ihre Entwicklung von den Anfängen im 17. Jahrhundert (Bacon u.a. ) bis in die Gegenwart (Popper u.a.) ein. In den Mittelpunkt seiner Einführung stellt er die wissenschaftliche Methodenlehre mit ihren Verfahren und Kriterien zur Überprüfung und Bestätigung von Erkenntnis- und Geltungsansprüchen der Wissenschaft im Wandel der Zeit. Der um Allgemeinverständlichkeit bemühte Text wird fallweise durch einzelne Diagramme veranschaulicht. Im Anhang eine Bibliografie, die überwiegend englische Titel verzeichnet. Neben vergleichbaren, den Schwerpunkt aber jeweils anders setzenden Titeln zum Thema wie etwa "Wege der Wissenschaft" von A. Chalmers (ID 31/01), "Wissenschaftlliche Erkenntnis" von B. Lauth (ID 26/02) oder "Wissenschaftstheorie für Einsteiger" von J. Schülein (ID 3/03) für Philosophiestudenten. (3)
