Lamprecht im Spiegel : freundschaftlich gewidmet zum 65. Geburtstag
Der langjährige Vorsitzende der Justizpressekonferenz Karlsruhe und SPIEGEL-Korrespondent Rolf Lamprecht ist durch seine pointierten Kommentare zu Entscheidungen der höchsten Gerichte und durch seine Buchpublikationen (zuletzt αVom Mythos der Unabhängigkeit±, Baden-Baden 1995) einer breiten Öffentlichkeit bekannt geworden. Zu seinem 65. Geburtstag kommentieren persönliche Freunde, Kollegen und Prominente aus Wissenschaft, Politik und Rechtsprechung etwa 30 seiner wichtigsten Artikel, die hier ebenfalls wieder abgedruckt sind. Form und Stil blieben den Autorinnen und Autoren überlassen, temperamentvolle Polemiken sind ebenso zu finden wie begeisterte Zustimmung. Der Vielseitigkeit Lamprechts entsprechend werden dabei zahlreiche Rechtsgebiete angesprochen. Insgesamt entstand so eine unfestliche, da in der Sache durchaus kontroverse Festschrift und zugleich ein gut lesbarer, schlaglichtartiger Rückblick auf 20 Jahre Rechtsprechung und die sie begleitenden Kontroversen. Ein Verzeichnis der Veröffentlichungen Lamprechts rundet das Buch ab, das sich auch an alle wendet, die in diesem unbequemen Journalisten ein Vorbild sehen.
