Linguistik für Romanisten : Grundbegriffe im Zusammenhang
Dieses Handbuch ist in erster Linie für Studierende der Romanistik gedacht, die sich mit Grundbegriffen vertraut machen möchten. Es präsentiert die Terminologie des Faches nicht in alphabetischer Reihenfolge, sondern in der zusammenhängenden Darstellung linguistischer Theorien. Das Buch gibt einen Überblick über die historische Entwicklung in den letzten 150 Jahren und damit über Ursprung und Bedeutung der aktuellen Begrifflichkeit. Vor diesem Hintergrund beschreibt es, mit reichem Beispielmaterial, die Forschungsrichtungen und Disziplinen der aktuellen Linguistik wie Dialektologie, Ethnolinguistik, Gesprächsanalyse etc. Das Schlußkapitel stellt das Studienfach Romanistik übersichtlich vor und bietet solide Informationen über die wichtigsten Arbeitsmittel, die für das Studium der – großen und kleinen – romanischen Sprachen relevant sind. Am Ende eines jeden Paragraphen findet der Leser bibliographische Hinweise zum weiterführenden Studium des jeweiligen Gegenstandes. Das Sachregister enthält in alphabetischer Reihenfolge alle behandelten Begriffe, so daß sich das Buch auch als Nachschlagewerk nutzen läßt.
