Technische Berichte : verständlich gliedern, gut gestalten, überzeugend vortragen
Hier lernen Sie, schriftliche oder mündliche Ausarbeitungen mit technischem Inhalt professionell zu gestalten und effizient zu realisieren. Das Buch bietet viele praktische Hinweise, z. B. mit Mustergliederungen und Tipps in Form von Richtig-Falsch-Gegenüberstellungen, die einen schnellen Informationstransport gewährleisten. Die aktuelle Auflage wurde an vielen Stellen textlich gestrafft und aktualisiert. Das Präsentationskapitel wurde um den Abschnitt Kurzvortrag ergänzt. Auf der Verlagsseite finden Sie beim Buch zusätzliches Online-Material. Der Inhalt - Titelerarbeitung, Titelblattgestaltung - Gliederung - Sammeln und Ordnen von Material - Zitieren von Literatur und effektive Bibliotheksarbeit - Tabellen und Bildgestaltung, Formelsatz - Texte erfassen und layouten, Korrekturlesen - Gelungene Visualisierungen in der Präsentation - Manuskript bzw. Handout, Probevortrag und Vortragsdurchführung, Die Zielgruppen - Studenten und Absolventen aller technischen Fachrichtungen an Universitäten, Fachhochschulen, Berufsakademien, Fachschulen für Technik und Technischen Gymnasien - Alle in der Berufspraxis stehenden Fachleute der Technik, Naturwissenschaften und Informatik Die Autorin Dipl.-Ing. Dr. Heike Hering leitet ein Nachhilfeinstitut in Hannover und war langjährig Lehrbeauftragte an der Hochschule Hannover und der FH Aachen. Bei einem CAD-Hersteller hat sie 9 Jahre lang Handbücher in Deutsch und Englisch verfasst und übersetzt und war Sicherheitsingenieur. Danach hat sie 18 Jahre für die TÜV NORD Akademie E-Learning-Programme entwickelt, in Softwareprojekten mitgearbeitet und als Sicherheitsingenieur gearbeitet. Der Mitarbeiter Prof. Dr.-Ing. Klaus-Geert Heyne vertrat an der Hochschule Rhein-Main in Rüsselsheim die Fachgebiete Verbrennungsmotoren, Statik und Kommunikation
Ausgangssituation -- Planen des Technischen Berichts -- Formulieren, Schreiben und Erstellen des Technischen Berichts -- Zweckmäßige Vorgehensweisen bei der Erstellung des Technischen Berichts -- Das Präsentieren des Technischen Berichts
