Quick Guide Redemanagement in der Unternehmenskommunikation : mit Reden überzeugen: Konzeption, Organisation und Vortrag
Dieses Buch richtet sich an alle, die ihrem Unternehmen oder ihrer Organisation zu einem erfolgreichen Auftritt verhelfen wollen, sei es als Redner, Redenschreiber oder Kommunikationsverantwortlicher. Es zeigt kurz und kompakt auf, wie ein gelungenes Redemanagement zentrale Knotenpunkte - Konzeption, Niederschrift, Vortrag und Organisation der Redeproduktion - optimal miteinander verknüpft. Der Autor erklärt die Grundlagen eines erfolgreichen Redemanagements, mit deren Hilfe die Rede als wirkungsvolles Kommunikationsinstrument eingesetzt werden kann: von der Idee über die Anordnung der Inhalte und die konkreten Formulierungen bis hin zu Gedächtnisübungen und dem eigentlichen Auftritt. Erstmalig erläutert der Autor auch die Funktionsweise von Crowd-Ghostwriting, eine von ihm erfundene Methode der Redeproduktion. Zudem regt er wertvolle Übungen an und gibt inspirierende Denkanstöße für Ihre Redepraxis. Der Inhalt • Was ist eine gute Rede? • Wer ist ein guter Redner? • Die fünf Phasen einer Rede und ihre optimale Gestaltung: Erfindung, Anordnung, Formulierung, Gedächtnisübung, Auftritt • Organisation einer Rede Der Autor Dr. phil. Vazrik Bazil ist Vortragsredner, Autor, Kommunikationsberater und Gründungsmitglied des Verbandes der Redenschreiber deutscher Sprache (VRdS), dessen Präsident er von 2010 bis 2016 war
Was ist eine gute Rede? -- Wer ist ein guter Redner? -- Die fünf Phasen: Erfindung, Anordnung, Formulierung, Gedächtnisübung, Auftritt -- Organisation
