Wie ist das mit den Religionen?
Aktualisierte Neuausgabe des erzählenden Sachbuchs, das die 5 Weltreligionen vorstellt, die jeweils von einem jungen Protagonisten vertreten sind: Eine Gruppe Freundinnen und Freunde, die alle in Deutschland leben, trifft sich reihum und erkundet gemeinsam die Glaubenswelt und die Besonderheiten von Hinduismus, Buddhismus, Judentum, Christentum und Islam. Mit zusätzlichen Infokästchen, farbigen Zeichnungen, Vor- und Nachwort und einem Register im Anhang. - Das Autorenteam zweier Religionspädagogen erzählt flüssig lesbare, alltagsnahe Episoden, die für Kinder gut nachvollziehbar sind. So besuchen die 5 ein hinduistisches Zuhause, ein buddhistisches Kloster, feiern den jüdischen Schabbat mit, lernen einen evangelischen Pfarrer kennen und gehen in eine Moschee. Daraus entstehen Gesprächsanlässe und Impulse für Sachinformationen. Das Kapitel über das Christentum weist die längsten Textpassagen auf. Vergleichstitel: "Wie heisst Gott eigentlich mit Nachnamen?" oder "Wir leben alle unter demselben Himmel". Bibliotheken jeder Gröe︢ besonders für Grundschüler empfohlen. Ab 9 J
