Arbeitszeitpolitik : Zielkonflikte in der betrieblichen Arbeitszeitgestaltung lösen
Dieses Buch beschäftigt sich umfassend mit der Frage, worin zentrale Arbeitszeitkonflikte liegen, bei denen die Bedürfnisse des Arbeitgebers und des Arbeitnehmenden auf den ersten Blick nur schwer vereinbar erscheinen. Zahlreiche Beispiele von Expertinnen und Experten aus der Wissenschaft sowie aus Betrieben und Organisationen geben Einblick in die Arbeitszeitpraxis in deutschen Unternehmen und Verwaltungen und erläutern umsetzbare Lösungsansätze. Das Buch verdeutlicht anschaulich die unterschiedlichen Perspektiven, auch aus der Sicht der Sozialpartner, zeigt Lösungsansätze auf, wie sich Arbeitszeitkonflikte entschärfen lassen und schlägt somit die Brücke zwischen theoretischen Wissen und praxisnaher Anwendung. Der Inhalt - Einführend wird Arbeitszeitpolitik in den Kontext des Megatrends der Digitalisierung gestellt - Acht Themenschwerpunkte rund um betriebliche Arbeitszeitgestaltung geben Einblick in aktuelle Trends und Entwicklungen - In sechs Beispielen aus der Praxis wird deutlich, wie innovative Lösungsansätze gestaltet werden können Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Jutta Rump ist Professorin für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Internationales Personalmanagement und Organisationsentwicklung an der Hochschule Ludwigshafen. Silke Eilers ist wissenschaftliche Projektleiterin am Institut für Beschäftigung und Employability IBE in Ludwigshafen. Die Reihe In der Herausgeberreihe des Instituts für Beschäftigung und Employability IBE werden personalwirtschaftliche, arbeitsmarktpolitische und beschäftigungsrelevante Fragestellungen aufgegriffen. Dabei kommen neben ausführlichen wissenschaftlichen Grundlagenbetrachtungen und aktuellen Forschungsergebnissen auch zahlreiche Autorinnen und Autoren aus der Praxis zu Wort
I. Hintergründe -- Weshalb ist die Auseinandersetzung mit Zielkonflikten in der betrieblichen Arbeitszeitpolitik so wichtig -- Welche zeitpolitischen Zielsetzungen sind in diesem Zusammenhang von Bedeutung -- Worin liegen zentrale Konflikte -- II: Zwei Perspektiven auf Arbeitszeitkonflikte -- Die Sicht der Arbeitnehmenden und Gewerkschaften -- Die Sicht der Arbeitgeber und ihrer Vertreter -- III. Lösungsansätze -- Wie lassen sich Zielkonflikte in der Arbeitszeitpolitik lösen - welche Herangehensweise empfiehlt sich -- Praxisbeispiele aus Betrieben unterschiedlicher Branchen und Unternehmensgrößen sowie aus Verwaltungen
