Das ESP32-Praxisbuch : programmieren mit der Arduino-IDE
Das Buch behandelt den ESP32, ein preiswertes WLAN-Funkmodul der chinesischen Firma Espressif, das als Nachfolger des Funkmoduls ESP8266 der gleichen Firma gilt. ESP32 besitzt jetzt auch Bluetooth-Funktionalitäten. Der Autor ist Fachmann auf dem Gebiet elektronischer Basteleien und u.a. bekannt durch seine Bücher über den ESP8266 und die Physical Computing Plattform Arduino. Der Autor beginnt gestützt auf viele farbige Abbildungen mit einer Einführung in den ESP32 (Installation und Programmierung, in Linux-Mint). Er konstruiert dafür ein leicht nachzubauendes "ESP32-Pico-Discovery-Board", das aber auch als Kit bei Elektor bestellt werden kann. Die nachfolgenden Projekte (Schritt für Schritt erklärt, mit grafisch hervorgehobenen Tipps und Hinweisen auf Irrwege) behandeln u.a. Temperaturmessung, den Abruf von Wetterdaten, Digital-Analog-Wandlung, Webserver zur Relaissteuerung, Nachrichtenprotokolle zur Übertragung von Telemetriedaten (MQTT) und Schrittmotoren. - Interessante Alternative zu D. Ibrahim, der aber etwas mehr Vorkenntnisse voraussetzt
