Politische Führung : eine Einführung
Dieses Lehrbuch widmet sich Elementen und Konzepten von Politischer Führung. Weder in der Theorie noch in der Praxis geht sie allein von Führenden aus. Führung machen vielmehr Geführte, indem sie ihre ?Leader? eben ?Leader? sein lassen und ?Führungspersönlichkeiten? besondere Eigenschaften zuschreiben; selbst im notorischen Vorwurf der ?Führungsschwäche? spiegeln sich Machtinteressen und Ordnungsvorstellungen wider. In der repräsentativen Demokratie darf Führung sich indes nicht in Handwerkstechniken zur Machtbeschaffung erschöpfen, sondern bedeutet vor allem Überzeugungs- und Integrationsarbeit: Politische Führung heisst, Angebote zu machen, die IBM zum Glück IBM nicht immer angenommen werden. (Verlagswerbung)
