Quantenmechanik : Lehrbuch zur Theoretischen Physik III
Einleitung -- I Schrödingers Wellenmechanik -- II Eigenwerte und Eigenfunktionen -- III Eindimensionale Probleme -- IV Dreidimensionale Probleme -- V Abstrakte Formulierung -- VI Operatorenmethode -- VII Näherungsmethoden -- VIII Mehrteilchensysteme -- Anhang A: Einheiten und Konstanten -- Register
Das vorliegende Buch zur Quantenmechanik ist der dritte Band der beliebten Reihe zur Theoretischen Physik von Professor Fließbach. Der Autor liefert eine klare physikalische Diskussion der Materie und behandelt die anspruchsvolle Mathematik verständlich. Die einzelnen Kapitel sind möglichst abgeschlossen, wodurch eine Auswahl von Kapiteln für einen bestimmten Kurs erleichtert wird und der Studierende die für ihn relevanten Kapitel pragmatisch nachlesen kann. Jedes Kapitel entspricht in etwa einer Vorlesungsdoppelstunde, wodurch das Buch in sinnvolle, knappe Einheiten untergliedert ist. Über 100 Aufgaben regen zum eigenständigen Arbeiten an. Der Inhalt umfasst: Schrödingers Wellenmechanik Eigenwerte und Eigenfunktionen Ein- und mehrdimensionale Probleme Hilbertraum Operatorenmethode Näherungsmethoden Mehrteilchensysteme Das Buch wird von Studierenden und Dozenten, die sich im Rahmen einer Vorlesung mit der Quantenmechanik auseinandersetzen, für die anschauliche, knappe und gut strukturierte Darstellung geschätzt und empfohlen. In der vorliegenden sechsten Auflage wurden zahlreiche Korrekturen und kleinere Ergänzungen vorgenommen. Der Autor Torsten Fließbach habilitierte sich 1977 an der TU München in Theoretischer Kernphysik. Seit 1979 ist er Professor für Theoretische Physik an der Universität Siegen. Seine Lehrbücher zur Theoretischen Physik I bis IV (ergänzt durch das Arbeitsbuch zur Theoretischen Physik, zusammen mit H. Walliser) sind im selben Verlag erschienen. Auf vergleichbarem Niveau bewegt sich Fließbachs Einführung in die Allgemeine Relativitätstheorie, die ebenfalls bei Springer Spektrum erschienen ist (2016 in der 7. Auflage)
