Nelson Mandela : Rebell, Häftling, Präsident
Ausführliche und gründlich recherchierte Biografie über "Afrikas Lichtgestalt" Nelson Mandela, die seine Entwicklung vom Jungen vom Land über den Kampf gegen die Apartheid bis zum 1. schwarzen Präsidenten Südafrikas kenntnisreich schildert. Rezension: S. Bierling, Professor für Internationale Politik an der Universität Regensburg, schildert in dieser ausführlicheren Version seiner Beck-Wissen-Kompakt-Biografie zu Nelson Mandela (2012, aktualisiert 2018) den Weg des späteren Friedensnobelpreisträgers, dessen Leben viel facettenreicher, vielschichtiger und weniger geradlinig verlief als gemeinhin bekannt. Bierling zeigt, wie Mandela seine politische Philosophie entwickelte und wie er in den Jahren seines Kampfes Ansichten und Strategien änderte, um seine Sache voranzubringen. Obwohl viele Kapitelüberschriften gleich blieben, sind die Texte dazu neu verfasst und einige Kapitel komplett neu entstanden. Bierling schreibt kenntnisreich und mit viel Hintergrundwissen, das er auf Reisen und Gastprofessuren in Südafrika erlangte. Chronologisch aufgebaut nach Lebensabschnitten, mit Bibliografie, wenigen Bildern, Anmerkungen und Personenregister. Neben der Autobiografie "Der lange Weg zur Freiheit", 1995; "Bekenntnisse", 2010; R: Stengel: "Mandelas Weg", 2010 und den unvollendet gebliebenen Erinnerungen "Dare not linger", 2018 empfohlen. (2)
