Nachhaltiges Investieren : konkrete Themen und ihre Bewertung
Mit gutem Gewissen Gewinne machen  Wie funktioniert nachhaltiges Investment? Experte Wolfgang Pinner erklärt in seinem Buch detailliert sinnvolle Vorgehensweisen und zeigt die Themenbereiche auf, die für eine nachhaltige Geldanlage aktuell relevant sind.  Der Markt für nachhaltige Investments wächst weiterhin stark, das Thema wird von den Banken als potenziellen Anbietern immer mehr in den Vordergrund gestellt. Um erfolgreich investieren zu können, ist es jedoch wesentlich, die einschlägigen Begrifflichkeiten zu kennen. Dabei unterstützt Sie dieses Buch.  Die zweite Auflage enthält neben weiteren Aktualisierungen Trends im Bereich Nachhaltiges Investieren, wie den EU-Aktionsplan, die UN Sustainable Development Goals, Green Bonds oder Divestment. Das Buch ist als Nachschlagewerk konzipiert, der Text in Form von Frage und Antwort formuliert und damit locker und leicht lesbar. (Verlagstext)
