Kiefer gut, alles gut : Das Übungsprogramm gegen CMD, die wahre Ursache von Zähneknirschen, Kopfschmerzen, Nackenverspannungen, Tinnitus und Co.
Das Zusammenspiel zwischen Schädel, Unterkiefer und übrigem Körper und sein Zusammenhang mit möglichen gesundheitlichen Problemen (z.B. Kopfschmerz, Ohrgeräusche, Verspannungen). Mit vielen in Text und Farbfotos beschriebenen Bewegungsübungen zur eigenen Anwendung.   Der Autor, nicht-zahnärztlicher Therapeut, bringt gut verständlich, gegliedert und anschaulich illustriert Bedeutung und Zusammenhänge der CMD-Erkrankung (kraniomandibuläre Dysfunktion) im Zusammenspiel zwischen Schädel, Unterkiefer und übrigem Körper, insbesondere dem Bewegungsapparat, nahe. Trotz nicht substanziierter (und unnötiger) "Ausflüge" in Osteopathie, Kinesiologie und traditionelle chinesische Medizin wird meist seriös, sachlich und sinnvoll über Ursachen, Mechanismen, Symptome, Auswirkungen und Therapieformen bei CMD-Verdacht informiert. Die zahnärztliche Schienentherapie hätte differenzierter und umfangreicher erörtert werden sollen. Recht nützlich für Betroffene ist der ausführliche Teil (Hälfte des Buchs) mit ca. 60 Übungen zur Eigenanwendung. Sie sind nachvollziehbar beschrieben und mit hochwertigen, stets farbigen Fotos dargestellt. Sachregister, Übungsregister und Inhaltsverzeichnis erschliessen das Buch gut, Layout und Lektorat sind gelungen. Das Verzeichnis weiterführender Links sollte deutlich ausführlicher sein, der Preis ist günstig.   (2)
