Das andere Kind in der Schule : Autismus im Klassenzimmer
Die Autorin, freischaffende Künstlerin, Autorin und Referentin, ist selbst Asperger-Autistin. Bei ihrem Sohn wurde im Alter von 3 Jahren frühkindlicher Autismus diagnostiziert. In diesem Band für Lehrkräfte erzählt sie aus eigener und aus der Erfahrung mit ihrem Sohn, wie sich autistische Kinder fühlen, wie sie die Welt und insbesondere ihren Schulalltag wahrnehmen. Daraus werden Strategien für Lehrkräfte abgeleitet. Im Zentrum steht jeweils die andere Wahrnehmung, aber es werden auch sehr konkrete Informationen zu Nachteilsausgleich, Schulbegleitern und Hilfsmittel gegeben. Ein empfehlenswertes Handbuch für Lehrkräfte, Eltern und weitere Interessierte. Zusätzlich zu "Mit Autismus leben" von Christine Preissmann, bei der es allerdings nicht um Schule speziell geht. Nach dem Grundlagentitel "Autismus" von Christiane Arens-Wiebel (ID-B 25/19). (2-3)
