Einführung in die qualitative Marktforschung : Design - Datengewinnung - Datenauswertung
Vorgehensweise bei der Untersuchungsplanung und Forschungsdesign -- Stichproben auswählen -- Daten erheben -- Daten aufbereiten und auswerten -- Daten darstellen und präsentieren
Dieses essential will Praktikern, die keine eigene Marktforschungsabteilung haben, einen einfachen Leitfaden an die Hand geben, um kleinere qualitative Forschungs- und Marktforschungsprojekte eigenständig zu planen und durchzuführen. Sowohl in der akademischen Forschung als auch in der Industrie wird die qualitative Forschung noch kritisch betrachtet, oft fehlen die Kompetenzen zur Durchführung qualitativer Marktforschungsstudien. Dass qualitative Forschung als Marktforschungsmetode durchaus berechtigt ist und wie man qualitative Studien durchführt, soll dieses Buch verdeutlichen. Der Inhalt Vorgehensweise bei der Untersuchungsplanung und Forschungsdesign Stichproben auswählen Daten erheben Daten aufbereiten und auswerten Daten darstellen und präsentieren Die Zielgruppen Praktiker im Marketing und Öffentlichkeitsarbeit Studierende in den Sozial- und Wirtschaftswissenschaften auf Bachelor Niveau Die Autorinnen Prof. Dr. Adrienne Steffen ist Professorin für Konsumentenverhalten und Marktforschung an der Hochschule Fresenius Heidelberg und lehrt in den Fachbereichen Business Management, Marketing und Medien- und Kommunikationsmanagement. Prof. Dr. Susanne Doppler ist Professorin für Eventmanagement und Studiengangsleiterin für International Business an der Hochschule Fresenius Heidelberg. Sie lehrt in den Fachbereichen Business Management, Eventmanagement, Sportmanagement und Kommunikation
