Traurige Moderne : eine Geschichte der Menschheit von der Steinzeit bis zum Homo americanus
Zeitlich und geografisch weit ausholend, präsentiert der bekannte französische Soziologe und Anthropologe ein neues Geschichtsmodell, demzufolge Familiensysteme, dazu Bildung und Religion entscheidenden Einfluss auf Geschichtsverläufe, Gesellschaftsstrukturen und Mentalitäten haben. Rezension: Der bekannte, immer wieder in die politische Diskussion eingreifende französische Soziologe (zuletzt 2016) präsentiert hier ein ehrgeiziges neues Modell der Geschichtsdeutung. Für Todd sind es die Familiensysteme, dazu Religion und Bildung, die untergründig wirkend über Geschichtsverläufe, Gesellschaftsstrukturen und Mentalitäten entscheiden. Geografisch und bis zur Steinzeit weit ausholend, bietet Todd dazu eine Fülle detaillierter Ergebnisse oft auch eigener Forschungen. Zugleich weitet er, der sich als politischer Anthropologe versteht, seine Analyse zu einem speziell auf die USA und Deutschland zielenden, kritisch akzentuierten Erklärungsmuster aktueller Politik. Auch die Europapolitik der letzten Jahre mit ihrem nationale Unterschiede einebnenden deutschen Hegemonialanspruch führt er auf den Gegensatz unterschiedlicher Familiensysteme zurück. Register fehlen, Literatur nur in den Anmerkungen. - Todds oft etwas schwammig formulierte Grosswerk, per "Spiegel"-Gespräch aus seiner intellektuellen Nische geholt, sollte in ausgebauten Beständen zur Diskussion stehen. (3)
