Lexematische und polylexematische Einheiten des Deutschen
Es genügt, Monolexeme wie "Großmaul" oder "Arschkriecher" und polylexematische Einheiten wie "ein großes Maul haben" oder "jmdm. in den Arsch kriechen" zu vergleichen, um sich die Affinität von Einzellexemen und aus diesen bestehenden polylexikalen phraseologischen oder präformierten Ausdrücken vor Augen zu führen. Wörter und phraseologisch-vorgeformte Ausdrücke werden in der Tat nach ähnlichen Verfahren gebildet: so wie Komposition und Derivation auf bestimmte Muster zurückgreifen, so existieren auch trotz gelegentlicher morphosyntaktischer Unregelmäßigkeiten für die weitaus größte Zahl präformierter Konstruktionseinheiten regelmäßige Muster.
