Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler - Klausur- und Übungsaufgaben : 632 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen zum Selbststudium und zur Prüfungsvorbereitung
Dieses seit Jahren bewährte Buch ist ideal geeignet für eine systematische und erfolgreiche Klausurvorbereitung. Ebenso gibt es Sicherheit in mündlichen Prüfungen. Die vorliegende Sammlung von mittlerweile 632 meist technisch orientierten Übungs- und Klausuraufgaben gibt dem Lernenden zuverlässige Hilfestellung und Unterstützung auf dem Weg zum Ziel. Alle Aufgaben besitzen kleinschrittige und leicht nachvollziehbare Lösungen, so dass sich dieses Buch hervorragend zum Selbststudium eignet. Besondere Sorgfalt wird auf elementare Rechenschritte gelegt, da erfahrungsgemäß hier die größten Probleme auftreten. Für die entsprechenden Kapitel und Abschnitte im Lehrbuch und in der Formelsammlung finden sich Verweise. Das DIN A4-Format ermöglicht eine sehr übersichtliche Darstellung der Gleichungen ohne viele störende Umbrüche. Der Inhalt - Funktionen und Kurven - Differentialrechnung - Integralrechnung - Taylor- und Fourierreihen - Partielle Differentiation - Mehrfachintegrale - Gewöhnliche Differentialgleichungen - Laplace-Transformation - Komplexe Zahlen und Funktionen - Vektorrechnung - Lineare Algebra Die Zielgruppen Studierende der folgenden Fachrichtungen: Maschinenbau, Elektrotechnik, Bauingenieurwesen, Informatik, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Physik, Chemie, Biologie, Medizintechnik Der Autor Dr. Lothar Papula war Professor für Mathematik an der Hochschule RheinMain, vormals Fachhochschule Wiesbaden
Funktionen und Kurven -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Taylor- und Fourierreihen -- Partielle Differentiation -- Mehrfachintegrale -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Laplace-Transformation -- Komplexe Zahlen und Funktionen -- Vektorrechnung -- Lineare Algebra
