Öffentliche Wirtschaft : Handbuch für Wissenschaft und Praxis
Eine Paradoxie: Öffentliches Wirtschaften als existenziell wichtige Daseinsvorsorge ist real von großer Bedeutung, wird aber in der Wirtschaftswissenschaft weitgehend marginalisiert, wohl, weil sie im Vergleich zu Marktlösungen als ineffizient gilt. Das vorliegende Handbuch ist multidisziplinär angelegt und bietet entgegen ideologischer Apriori-Stereotypik differenzierte Einsichten in Theorie und Praxis öffentlichen Wirtschaftens. Das Handbuch hat in der Literaturlandschaft Alleinstellungsstatus. Disziplinäre Zugänge aus Geschichtswissenschaft, Wirtschaftswissenschaft (Volks- wie Betriebswirtschaftslehre), Rechtswissenschaft, Sozialwissenschaft einerseits und sektorale Kapitel in Bezug auf Kernthemen (Energie, Verkehr, Wasser, Banken, Wohnen, Gesundheit etc.) andererseits decken zentrale Perspektiven ab. Der Gegenstand wird morphologisch im Spannungsfeld institutioneller und funktionaler Betrachtung öffentlichen Wirtschaftens (zwischen öffentlicher Trägerschaft und öffentlicher Aufgabe) entfaltet.
It is paradoxical that public economics is actually extremely important as a public service but has been marginalised to a great extent in the field of economics and its academic circles presumably because it is regarded as inefficient in comparison to market solutions. Instead of focusing on ideological, a priori stereotypes, this multidisciplinary handbook offers a variety of distinct insights into the theory and practice of public economics, and it also has a unique status in the academic literature on this subject. Its approaches from academic disciplines such as history, economics (both macroeconomics and business administration), law and sociology on the one hand, plus its sectoral chapters on core issues such as energy, traffic, water, banks, housing and health etc. on the other, address the key perspectives on this subject. The book examines the subject morphologically from both an institutional and functional perspective, despite them occupying conflicting positions (institutional management and public responsibility).
