Vertrauensfrage : zur Krise des heutigen Parlamentarismus
„Keine Institution wurde in Deutschland so oft totgesagt wie das Parlament. Populisten verabscheuen es und fordern mehr direkte Demokratie. Ist das Parlament in Deutschland nur dazu da, dem Willen der Regierung zu gehorchen? Der Jurist Florian Meinel analysiert die Bedrohungen für den Parlamentarismus und liefert Vorschläge, wie er sich reformieren muss, um die Angriffe zu überstehen“ (Platz 8 der Sachbuch-Bestenliste für Februar 2019, Platz 2 der Sachbuch-Bestenliste für März 2019)
