Baustoffrecycling : Entstehung - Aufbereitung - Verwertung
Stoffkreisläufe -- Stoffstrommanagement -- Regelungen für den Umgang mit Bauabfällen -- Aufbereitung von Bauabfällen -- Anlagen zur Aufbereitung von Bauabfällen -- Verwertung von Ausbauasphalt -- Verwertung von Betonbruch -- Verwertung von Mauerwerksbruch -- Verwertung weiterer mineralischer Bauabfallarten -- Advanced Recycling
Die Notwendigkeit, Stoffkreisläufe im Bauwesen zu etablieren ist unbestritten. Das Wissen dazu ist an vielen Stellen vorhanden und wird im vorliegenden Buch zusammengefasst und systematisiert. Nach einem allgemeinen Überblick zu den Anfallmengen, Verwertungsquoten und Einsatzgebieten von Recycling-Baustoffen wird darauf eingegangen, auf welchen Aufbereitungsschritten das Recycling gegenwärtig basiert und welche Möglichkeiten der Einflussnahme auf die Produkteigenschaften bestehen. Des Weiteren werden Recycling-Baustoffe charakterisiert und deren Einsatzgebiete dargestellt. Ausgangspunkt ist immer der ursprüngliche Baustoff, der sich später im Bauabfall wiederfindet. Dabei liegt der Schwerpunkt auf den bautechnischen Eigenschaften. Die umwelttechnischen Aspekte, die seit Jahren die Diskussion bestimmen, sind im notwendigen Umfang aufgezeigt. Den Abschluss des Buches bildet ein Kapitel, das neue Entwicklungen in der Aufbereitungstechnik präsentiert und die Potenziale von Bauabfällen als Rohstoffquelle analysiert. Der Inhalt Stoffkreisläufe - Stoffstrommanagement - Regelungen für den Umgang mit Bauabfällen - Aufbereitung von Bauabfällen - Anlagen zur Aufbereitung von Bauabfällen - Verwertung von Ausbauasphalt - Verwertung von Betonbruch - Verwertung von Mauerwerksbruch - Verwertung weiterer mineralischer Bauabfallarten - Advanced Recycling Die Zielgruppe Ingenieure und Architekten in Studium und Praxis Die Autorin Prof.Dr.-Ing. habil. Anette Müller war von 1995 bis 2011 Inhaberin der Professur Aufbereitung von Baustoffen und Wiederverwertung an der Bauhaus-Universität Weimar. Seit 2011 Mitarbeit am Institut für Angewandte Bautechnik Weimar gGmbH und Beratung zu Themen des Baustoffrecyclings
