Der Kaukasus : Geschichte, Kultur, Politik
Ein Sammelband mit Länder-, Konflikt- und Kulturanalysen zu einer Region, der in politischer, wirtschaftlicher, kultureller und auch touristischer Hinsicht steigende Aufmerksamkeit entgegengebracht wird. Rezension: Der Verlag und die beiden Herausgeber legen acht Jahre nach dem Erscheinen der 2. Auflage 2010 eine 3. neu bearbeitete, um ca. 30 Seiten erweiterte Auflage vor und tragen damit der gesteigerten Aufmerksamkeit am Kaukasus Rechnung. Die Autoren, die den Kaukasus weder als reine Krisenregion noch als ausschliesslich kulturgeografische Region definieren, sind um einen integrierten Ansatz bemüht und zeigen in drei Hauptkapiteln (Länder, Konflikte, Kulturen) den ganzen Facettenreichtum der Region. Auch wenn die Qualität der Beiträge dieses kompakten Sammelbandes variiert, so eignet sich der Band für alle Interessenten, die sich umfassend über die Region informieren wollen. Mit Tabellen, Karten und Literaturangaben am Ende der Artikel sowie einem Register. - Neben dem Buch von Manfred Quiring: "Pulverfass Kaukasus" (2016). Die beiden Vorauflagen sollten durch diese Neubearbeitung ersetzt werden. (2)
