Mein Weg in das IoT : Schritt für Schritt in das Internet of Things - mit vielen praktischen Beispielen
IoT (Internet der Dinge) bezeichnet die kommende Struktur der Informationsgesellschaft, die für die Gesellschaft viele Vorteile bringen soll. Literatur zum Thema IoT ist bisher wenig besprochen worden: E. Bartmann gibt eine Einführung in Programmierwerkzeuge für IoT-Anwendungen, St. Hüwe und F. Schäffer führen anhand von Beispielen in die Programmierung mittels Windows 10 IoT Core, gestützt auf den Rasperry Pi ein, N. Dhanjani weist auf Sicherheitslücken hin und skizziert Sicherheitsfunktionen. Der Verfasser dieses Buchs plant eine Einführung in das Thema IoT in einer Serie von kleinen Demo-Programmen (in Arduino-C), die leicht variiert und so an eigene Bedürfnisse angepasst werden können. Das Buch hier fasst die ersten 24 Folgen dieser Serie kompakt zusammen. Der Schwerpunkt liegt auf Hilfen wie z.B Cloud-Services, embedded Webserver, Übertragungsprotokolle ... Einzelnen Projekten (z.B. Lampenschaltung) nähert man sich am besten über den Quellcode im Netz
