Soziale Arbeit und Migration : Konzepte und Lösungen im Vergleich
Migration, Gesellschaft und Profession -- Migration, Recht, Teilhabe und Resilienz -- Migration, Arbeitsmarkt und Bildung -- Migration im Kontext von Familie, Kinder- und Jugendhilfe -- Interkulturelle Soziale Arbeit, Beratung und sozialräumliche Perspektiven im Kontext von Flucht und Migration
Im vorliegenden Buch werden Konzepte und aktuelle Ansätze der Sozialen Arbeit im Kontext Migration und Flucht aus länderspezifischen Perspektiven aufgezeigt. Theoretische Positionen zu Menschenrechten und Verwirklichungschancen werden diskutiert und handlungsbezogene Konzepte, Methoden und Tools vorgestellt. Der Inhalt Migration, Gesellschaft und Profession ● Migration, Recht, Teilhabe und Resilienz ● Migration, Arbeitsmarkt und Bildung ● Migration im Kontext von Familie, Kinder- und Jugendhilfe ● Interkulturelle Soziale Arbeit, Beratung und sozialräumliche Perspektiven im Kontext von Flucht und Migration Die Herausgeberin Dr. Birgit Wartenpfuhl ist Professorin für Soziale Arbeit, Studiendekanin und Leiterin des Studiengangs Soziale Arbeit an der DIPLOMA Hochschule in Hamburg
