Schifffahrt im 21. Jahrhundert
Die weltweite Schifffahrt befindet sich seit nunmehr fast zehn Jahren in ihrer schwersten Krise überhaupt, mit den für alle Beteiligten fatalen Folgen. Dieses Buch beschreibt die Ursachen der Lage und benennt die Fehler der letzten Jahrzehnte auf Seiten der Reeder, der Werften, der Banken und der Politik. Es zeichnet ihre teils gegensätzlichen Interessen nach und skizziert Wege aus der Krise. Die Handelsschifffahrt hat sich nachhaltig verändert. Die deutsche maritime Wirtschaft hat an Bedeutung verloren. Ein Drittel der deutschen Schiffe sind ins Ausland verkauft oder abgewrackt worden. Viele traditionelle Reedereien sind vom Markt verschwunden. Der Schwerpunkt der Aktivitäten hat sich nach Ostasien verlagert. Deutschland muss sich den strukturellen Herausforderungen der Zukunft stellen. Eine Rückkehr zu den ?goldenen? Zeiten vor 2008 wird es nicht geben. Das Buch leistet einen wertvollen Beitrag zu der notwendigen Diskussion über die Schifffahrt im 21. Jahrhundert.(Verlagstext)
