Tax Compliance : Effektive Organisation der Einhaltung steuerlicher Pflichten
Dieses essential vermittelt einen Überblick über die Rahmenbedingungen von Tax Compliance. Es erläutert die verschiedenen Gründe, weshalb ein Tax Compliance Management System (Tax CMS) notwendig ist und stellt Standards für ein solches System vor. Die einzelnen Bestandteile eines Tax CMS werden anhand des in Deutschland gebräuchlichsten Standards, des IDW PS 980, erläutert. Dabei werden nicht nur die Funktionen des Management Systems, sondern auch die jeweiligen Herausforderungen aus der steuerlichen Praxis beleuchtet. Der Inhalt Was ist Compliance? Welches Tax CMS passt zum Unternehmen? Bausteine eines Tax Management Systems nach IDW PS 980 Die Zielgruppen Studierende der Betriebswirtschaft und Rechtswissenschaft Compliance-Verantwortliche aus Unternehmens sowie Berater und Beraterinnen, die sich mit Compliance befassen Der Autor Dr. Walther Pielke ist Rechtsanwalt und Fachanwalt für Steuerrecht. Er berät seit mehreren Jahren im Wirtschafts- und Steuerrecht sowie bei der Implementierung und Nutzung von Compliance-Systemen. Er ist Autor diverser Fachveröffentlichungen
Was ist Compliance? -- Welches Tax CMS passt zum Unternehmen? -- Bausteine eines Tax Management Systems nach IDW PS 980
