1968 : Protest, Revolte, Gegenkultur
Auf wissenschaftlichem Niveau angesiedeltes Werk über die Gründe, den Verlauf und die Auswirkungen der 1968er-Revolution.  - Rezension : Ohne Zweifel ein besonderes Werk. Es beschreibt sehr gut lesbar, und doch stets auf wissenschaftlichem Niveau, eine der grossen Zeitenwenden des 20. Jahrhunderts. Bücher zu diesem Thema gibt es viele, es werden angesichts des 50. Jubiläums noch viele weitere folgen. Aber dieses Buch sticht heraus: Es beschreibt den zarten Beginn der "Revolte" in den 1950er-Jahren, blickt auf Städte und die Provinz abseits von Berlin und München; beleuchtet auch Bereiche jenseits bekannter Aspekte den Einfluss von Drogen, und die Bedeutung der Ereignisse für die Politik und Kultur der Bundesrepublik bis in unsere Zeit. Wer einen facettenreichen, auf hohem Niveau befindlichen Überblick zu diesem Thema sucht, und dazu noch auf zahlreiche Abbildungen zugreifen möchte, der kommt an diesem Buch nicht vorbei. Durch den ausführlichen Literaturapparat ist der Titel auch für Studierende geeignet und wegen des anstehenden Jubiläums für alle Bibliotheken empfohlen. (2)
