Handbuch Karriere und Laufbahnmanagement
Dieses Handbuch bietet einen interdisziplinären Einblick in verschiedene Forschungs- und Anwendungsfelder des Laufbahnmanagements sowie der Karriereplanung. Die thematische Bandbreite der einzelnen Beiträge reicht von der Berufswahl über die Laufbahnentwicklung, Laufbahnphasen, Laufbahnerfolg, Laufbahnberatung, Karriereentwicklung in Organisationen bis hin zu Austritt aus dem Erwerbsleben, Karriere-Coaching und weiteren Themen. Jedes Thema wird einheitlich gegliedert vorgestellt: Auf ein verständliches Fallbeispiel folgen Hinweise zur aktuellen Relevanz des Themas, ein Überblick über den aktuellen Forschungsstand sowie ein Fazit für die Praxis. Damit liegt ein gleichzeitig fundiertes wie praxisnahes Handbuch für Personaler, Laufbahnberater, Wissenschaftler und Studierende vor. Der Inhalt Grundlegendes zur Karriereforschung · Berufliche Entwicklung vor der Erwerbstätigkeit · Eintritt in die Erwerbstätigkeit und frühe Laufbahnphasen · Karrierebrüche und Transitionen · Laufbahnmanagement: Aufstieg und Weiterentwicklung · Beratungs- und Weiterbildungsangebote · Späte Laufbahnphasen und Austritt aus dem Erwerbsleben · Übergreifende Perspektiven zur Laufbahnforschung Die Zielgruppen Praktiker wie Laufbahnberater und Tätige in Personalauswahl und Personalentwicklung Forscher aus dem Bereich der Laufbahnforschung Studierende der Psychologie, Wirtschaft, Soziologie und Pädagogik Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Simone Kauffeld leitet den Lehrstuhl für Arbeits-, Organisations- und Sozialpsychologie an der TU Braunschweig und forscht mit ihrem Team zu Kompetenz, Teams und Führung, Coaching und Karriere sowie Veränderungsprozessen. Als Vizepräsidentin hat sie u.a. die Bereiche Innovative Lehre und Medienbildung aufgebaut. Sie ist als Herausgeberin in zahlreichen Fachzeitschriften und Buchreihen aktiv und gründete 2008 die 4A-SIDE GmbH, die psychologische Expertise mit IT-Kompetenz verbindet. PD Dr. Daniel Spurk ist Dozent für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität Bern, Schweiz. Seine Forschungstätigkeiten liegen unter anderem im Bereich der Karriereentwicklung. Er ist neben der Forschung auch in der Lehre und in der Praxis zu karriererelevanten Themen aktiv. Zudem ist er Mitglied mehrerer Editorial Boards internationaler Fachzeitschriften zum Thema (European Journal of Work and Organizational Psychology, Journal of Career Development, Journal of Vocational Behavior)
Grundlegendes zur Karriereforschung -- Berufliche Entwicklung vor der Erwerbstätigkeit -- Eintritt in die Erwerbstätigkeit und frühe Laufbahnphasen -- Karrierebrüche und Transitionen -- Laufbahnmanagement: Aufstieg und Weiterentwicklung -- Beratungs- und Weiterbildungsangebote -- Späte Laufbahnphasen und Austritt aus dem Erwerbsleben -- Übergreifende Perspektiven zur Laufbahnforschung
