Ratgeber Suizidalität : Informationen für Betroffene, Eltern, Lehrer und Erzieher
Die Titel der Reihe "Leitfaden Kinder- und Jugendpsychiatrie" (hier nicht besprochen) richten sich an Therapeuten und vermitteln allgemein akzeptierte Standards in der Diagnostik und Therapie einzelner psychischer Störungen im Kindes- und Jugendalter. Zu jedem Band erscheint ein Ratgeber im Broschürenformat für Jugendliche, Eltern, Erzieher und Lehrer (hier angezeigt ein Ratgeber zum Einnässen von A. Gontard: ID-G 35/03). Vorliegender Ratgebertitel widmet sich suizidalen Tendenzen bei Jugendlichen und Kindern, die laut Vorwort in der klinischen Praxis immer mehr zunehmen. Er informiert darüber, wie sich Suizidgedanken und -absichten äussern, nennt begleitende psychische Störungen und zeigt Ursachen ihrer Entstehung auf. Konkrete Ratschläge zum Umgang mit suizidalem Verhalten in Familie und Schule sowie Möglichkeiten der Vorbeugung, Krisenintervention und Behandlung bei Suizidalität im Kindes- und Jugendalter runden den informativen Kurz-Ratgeber ab. Wichtiger und hilfreicher Titel für alle Bestände
