Java üben mit dem Plotter : Ein Überblick für Studierende und Einsteiger
Dieses essential zeigt, wie man in Java-Anwendungen mit dem Plotter grafische Darstellungen erzeugen kann. Mit dem Plotter-Objekt - angelehnt an den Stiftplotter, der sich mit Steuerbefehlen über Papier bewegt - wird eine einfache Schnittstelle zur grafischen Programmierung angeboten. Bereits beim Einstieg in die Programmierung entstehen so erste grafische Darstellungen wie z.B. Funktionsverläufe und Simulationsergebnisse. Durch einfache Programmierbeispiele und Aufgaben wird der Umgang mit grundlegenden Konzepten wie Variablen, Kontrollstrukturen, Methoden und Klassen geübt. Der Inhalt Java Plotter - grafische Darstellung mit unterschiedlichen Linienarten und Farben Beispiele mit Quell-Code - LineStyle Demo, Spirale und mehr Übungsaufgaben zu Kurven, Simulationen mit Zufallszahlen und Feldern Die Zielgruppen Studierende der Informatik in den ersten Semestern Einsteiger in die Java-Programmierung Der Autor Prof. Dr. Stephan Euler lehrt Praktische Informatik, Web-Anwendungen, Spracherkennung und Programmiersprachen an der Technischen Hochschule Mittelhessen in Friedberg
Java Plotter - grafische Darstellung mit unterschiedlichen Linienarten und Farben -- Beispiele mit Quell-Code - LineStyle Demo, Spirale und mehr -- Übungsaufgaben zu Kurven, Simulationen mit Zufallszahlen und Feldern
