Grundriss der Psychologie / herausgegeben von Bernd Leplow und Maria von Salisch ; begründet von Herbert Selg und Dieter Uhlich ; Band 6: Motivation
Der Überblick über wesentliche Felder der Motivationspsychologie, ihrer Forschungsergebnisse und Anwendungsgebiete, der sich in erster Linie an Bachelor-Studierende richtet, wurde nach sieben Jahren erneut überarbeitet (hier zuletzt die 7. Auflage: ID-B 33/08). Die Grundstruktur ist beibehalten, neu ist zu jedem der neun Kapitel eine abschliessende Zusammenfassung sowie Übungsfragen. Auch das Literaturverzeichnis wurde aktualisiert
