Brückenschläge : interdisziplinäre Forschung zwischen Sportpädagogik und Bewegungswissenschaft
Die Sportpädagogik und die Bewegungswissenschaften haben sich im Laufe ihrer Entwicklung „auseinandergelebt“. Ansätze der frühen Bewegungslehre einerseits, die Bewegung vor pädagogischem Hintergrund erforschte, sowie der Theorie der Leibeserziehung andererseits, die in Leiblichkeit und Bewegung ihren angestammten Gegenstand sah, gerieten in Vergessenheit und ein wissenschaftlicher Austausch zwischen den Bewegungswissenschaften und der Sportpädagogik ist seither eher die Ausnahme. Eigenständige Ansätze zur Erforschung ihres genuinen Gegenstands, des Sich-Bewegens und Lernens in sportlichen und sportpädagogischen Kontexten, aber sind in der Sportpädagogik und -didaktik weitgehend Desiderat. Vor diesem Hintergrund ist es Anliegen des vorliegenden Bandes, diese Lücke ein Stück weit zu schließen und zwischen den Bewegungswissenschaften und der Sportpädagogik/-didaktik interdisziplinäre und intertheoretische Brücken zu schlagen. Dies geschieht unter Beachtung anthropologischer Prämissen und wissenschaftstheoretischer Bedingungen.
