Personalwirtschaft Schritt für Schritt : Arbeitsbuch
Dieses Buch führt Schritt für Schritt und leicht verständlich in die vielfältigen Themen ein: Personalpolitik, Personalplanung, Personalbeschaffung, Arbeitsvertrag, Arbeitsrecht, Personaleinsatz, Arbeitsorganisation, Arbeitszeitorganisation, Personalführung, Personalentwicklung, Personalverwaltung, Freisetzung, Personalcontrolling und Personalvergütung. Zahlreiche Übersichten, Merksätze und Zusammenfassungen erleichtern das Verständnis. Grossen Wert legt der Autor auf den nachhaltigen Lerneffekt: Multiple-Choice-Aufgaben mit Lösungen sorgen für eine wirksame Lernstandskontrolle. Darüber hinaus finden die Leser ein ausführliches Glossar mit den zentralen Begriffen dieses Themengebiets
