Die Revolution von 1918/19
Eine pointierte und genaue Darstellung der Novemberrevolution und der politischen Spannungen des Übergangs vom Kaiserreich zur Weimarer Republik und des Endes des Ersten Weltkriegs. Rezension: Eingeführte Reihe (zuletzt u.a.: "Die Weimarer Republik", 2018). Volker Ullrichs knappe, aber qualitative Zusammenfassung der Ereignisse 1918/19 in Deutschland wurde für die zweite Auflage um neuere Literatur ergänzt und leicht überarbeitet (vgl. 1. Aufl. 2009). Nach wie vor gilt die Empfehlung für alle Bibliotheksgröe︢n und vor allem für die Oberstufe. Noch vor Niess (2017), der die Ereignisse auf breiterem Platz beschreibt und dem ebenso ausführlicheren Käppner (2018), die beide für weiterführendes Interesse geeignet sind. (2 S)
