Einführung in die Betriebswirtschaftslehre
BWL sicher im Griff!  Mit diesem Buch erlangen Sie einen Überblick über die wesentlichen Methoden, Ansätze und praktischen Vorgehensweisen der Betriebswirtschaftslehre. Kompakt, fachlich genau und verständlich stellt es alle Teilbereiche der Betriebswirtschaftslehre dar. Viele Tabellen, Abbildungen und Beispiele erleichtern das Verständnis. Zur Festigung des Wissens dienen rund 900 Kontrollfragen sowie ein Übungsteil mit 80 Aufgaben und Fällen (inklusive Lösungen).   Der Aufbau des Buches folgt den betriebswirtschaftlichen Funktionen: Einbindung in die Wirtschaftsprozesse IBM Rechtsformen/Organisation IBM Führung IBM Materialwirtschaft IBM Fertigungswirtschaft IBM Marketing IBM Finanzierung IBM Personalwirtschaft IBM Informationsbereich IBM Rechnungswesen IBM Controlling. (Verlagstext) Das Standardlehrwerk wurde gegenüber der Vorauflage (zuletzt ID-A 1/14) überarbeitet und inhaltlich erweitert. Studierende der Wirtschaftswissenschaften und Teilnehmer an Weiterbildungskursen profitieren vor allem, wenn sie es unterrichtsbegleitend einsetzen. Übungsaufgaben und Lösungen dienen der eigenen Lernkontrolle. (2)
