Verbraucherrecht 2.0 - Verbraucher in der digitalen Welt
Die Digitalisierung der Wirtschaft und der Gesellschaft stellt das Verbraucherrecht vor neue Herausforderungen. Braucht die digitale Wirtschaft und Gesellschaft ein Verbraucherrecht 2.0? Ein Verbraucherrecht, das auf die spezifischen Rechtsfragen und Probleme zugeschnitten ist? Die Antwort lautet ‚ja‘.  Sie folgt zwingend aus der Bestandsaufnahme der Rechtslage zu den Verbraucher-Algorithmen, zu den Online-Plattformen, zur Sharing Economy, zum Verbraucherdatenschutz, zum Internet der Dinge, zu den Rechtsfragen der Rechtsdurchsetzung. Sie umschließt die Notwendigkeiten, die Datenermittlung von Verbraucherstreitigkeiten auf eine solide Grundlage zu stellen und die Möglichkeiten und Grenzen einer Regulierung durch Technik zu studieren.Mit Beiträgen vonLeonie Adam & Hans-W. Micklitz „Verbraucher und Online-Plattformen“Irina Domurath „Verbraucherrecht in der Plattformökonomie“Lea Kosyra & Irina Domurath „Datenschutz und Rechtsdurchsetzung“Andreas Oehler „Digitale Welt und Finanzen. Formen der Crowdfinanzierung: Handlungsbedarf für die Verbraucherpolitik?“Kai Purnhagen & Stefan Wahlen „Der Verbraucherbegriff, § 13 BGB und die Sharing Economy“Peter Rott „Rechtsklarheit, Rechtsdurchsetzung und Verbraucherschutz“Philipp Schmechel „Verbraucherdatenschutzrecht in der EU-Datenschutz-Grundverordnung“Martin Schmidt-Kessel, Mario Larch, Katharina Erler, Benedikt Heid & Anna Grimm „Wo gibt es verwertbare Daten zu Verbraucherstreitigkeiten?“Gerald Spindler „Regulierung durch Technik“Christiane Wendehorst „Besitz und Eigentum im Internet der Dinge“
The digitisation of the economy and the society poses new challenges for the consumer law. Does the digital economy and society need a consumer law 2.0, which is tailored to the particular legal issues and problems of consumers? The contributions answer the question in the affirmative. This is the result of an analysis of consumer algorithms, of online-platforms, the hsaring economy, consumer – datat protection, internet of things, law enforcement. The search for appropriate solution needs to be based on a solid data collection of consumer litigation and the chances and limits of regulation through technology.With contributions byLeonie Adam & Hans-W. Micklitz „Verbraucher und Online-Plattformen“Irina Domurath „Verbraucherrecht in der Plattformökonomie“Lea Kosyra & Irina Domurath „Datenschutz und Rechtsdurchsetzung“Andreas Oehler „Digitale Welt und Finanzen. Formen der Crowdfinanzierung: Handlungsbedarf für die Verbraucherpolitik?“Kai Purnhagen & Stefan Wahlen „Der Verbraucherbegriff, § 13 BGB und die Sharing Economy“Peter Rott „Rechtsklarheit, Rechtsdurchsetzung und Verbraucherschutz“Philipp Schmechel „Verbraucherdatenschutzrecht in der EU-Datenschutz-Grundverordnung“Martin Schmidt-Kessel, Mario Larch, Katharina Erler, Benedikt Heid & Anna Grimm „Wo gibt es verwertbare Daten zu Verbraucherstreitigkeiten?“Gerald Spindler „Regulierung durch Technik“Christiane Wendehorst „Besitz und Eigentum im Internet der Dinge“
