Neue Klassenpolitik : Solidarität der Vielen statt Herrschaft der Wenigen
Linke Klassenpolitik heute schliesst Facharbeiter innen, IT-Spezialisten und Entwicklungsingenieur innen in der Industrie ebenso ein wie die Verkäuferin bei H&M und im Discounter, den Arbeiter im Logistikunternehmen, die Kita-Beschäftigte und die Krankenpfleger innen. Die Arbeiterklasse muss neu definiert werden als eine inklusive, verbindende und nicht ausgrenzende soziale Klasse ... Ein neues Normalarbeitsverhältnis ist eine der Leitideen für eine neue solidarische Klassenpolitik - für Arbeit, die nicht krank macht, für Einkommen, die zum Leben und für die Zukunftsplanung reichen, und für Arbeitszeiten, die den Wünschen nach Vereinbarkeit von Familie und Job entsprechen. Zugleich ist die Arbeiter innenklasse nicht nur weiblicher, sondern auch migrantischer geworden.   (Verlagstext)
