Multimodalität : Grundlagen, Forschung und Analyse - eine problemorientierte Einführung
"Dieses Studienbuch bietet eine problemorientierte, disziplinenübergreifende Einführung in das Thema Multimodalität. Es bildet die notwendigen theoretischen Grundlagen für einen produktiven Umgang mit jeglicher Art von Multimodalität und veranschaulicht in zahlreichen praktischen Fallstudien, wie Leser*innen eigene Analysen unterschiedlichster, heute immer komplexer werdender multimodaler Artefakte und Darbietungen leisten können." Es "basiert in weiten Teilen auf der zunächst auf Englisch erschienenen Publikation Multimodality. Foundations, Research, Analysis. A Problem-Oriented Introduction aus dem Jahre 2017..."
