Materialflusssysteme : Förder- und Lagertechnik
Verpackungssysteme -- Lagersysteme -- Fördersysteme -- Teilfunktionen in Materialflusssystemen -- Planung von Materialflusssystemen -- Systembeispiele des Materialflusses
Materialflusssysteme als Symbiose aus betrieblicher Organisation und physischer Umsetzung stehen im Mittelpunkt dieses Grundlagenwerks der Intralogistik. Diese Neuauflage beinhaltet aktuelle Weiterentwicklungen, insbesondere auch zur Digitalisierung der Intralogistik (Industrie 4.0), und liefert einen grundlegenden Überblick über die Komponenten der Förder- und Lagertechnik zur Erfüllung der zentralen logistischen Funktionen Dinge zu lagern, zu bewegen, zusammenzuführen und zu verteilen. Das Buch wendet sich an Studierende ebenso wie an Praktiker, Planer und Entscheider und gibt umfangreiche Hilfestellungen bei der Auswahl und Gestaltung von Materialflusssystemen. Professor Dr. Dr. h.c. Michael ten Hompel ist Ordinarius des FLW der TU Dortmund, gf. Institutsleiter am Fraunhofer IML und Institutsleiter am Fraunhofer ISST. Er beschäftigt sich insbesondere mit der Gestaltung von Logistik- und IT-Systemen, gilt als Wegbereiter des Internet der Dinge und ist Mitglied der Deutschen Akademie der Technikwissenschaften und der Logistics Hall of Fame. Professor Dr. Thorsten Schmidt führt die Professur für Technische Logistik an der TU Dresden. Seine Tätigkeitsschwerpunkte liegen in der Entwicklung und Gestaltung innerbetrieblicher Produktions- und Logistiksysteme und der Entwicklung und Optimierung technischer Gewerke für die innerbetriebliche Materialfluss- und Handhabungstechnik. Dipl.-Logist. Johannes Dregger ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am FLW an der TU Dortmund. Er beschäftigt sich mit der ganzheitlichen Gestaltung innerbetrieblicher Materialflusssysteme und der Mensch-Technik-Zusammenarbeit in digitalisierten Produktions- und Logistiksystemen
