Relationship Economy - Erfolg durch werthaltige Kundenbeziehungen : lassen Sie Daten für Sie arbeiten. Lernen Sie Ihre Kunden verstehen.
Es ist ein Traum jedes Unternehmers: Man lässt Daten für sich arbeiten und erhöht damit kontinuierlich den Wert der Kundenbeziehungen. Was wie eine Utopie klingt, zeigen die Autoren dieses Buches in Umsetzungsreife. Dieser Band ist bereits in den Niederlanden und den USA erschienen und hat dort eine große Resonanz hervorgerufen. Die Autoren stellen darin dar, wie man mit qualitativen Datenanalysen das Erfolgspotenzial der eigenen Kunden deutlich steigern kann. Sie beschreiben die Werkzeuge für eine Verbesserung der Datenintelligenz. Damit hat das Buch strategische Bedeutung für die allermeisten Unternehmen in Deutschland.
