Verhaltensorientierte Führung : Handeln, Lernen und Diversity in Unternehmen
Das Lehrbuch präsentiert auf den drei Ebenen Individuum, Gruppe und Organisation unterschiedliche Verhaltensmodelle, die eine wichtige Grundlage für ein modernes Führungsverhalten bilden. Zunächst werden die maßgeblichen Theorien aus den Bereichen Persönlichkeit, Intelligenz, Wahrnehmung, Lernen und Motivation als Basis des individuellen Verhaltens dargestellt. Anschließend stellt die Autorin Ansätze zur Kooperation, Kommunikation und Teamleitung vor. Schließlich werden Verhaltensmodelle auf Organisationsebene in Bezug auf die Themen Unternehmenskultur und -ethik, Führung, Lernen und Diversity Management in Unternehmen erläutert. Auf diese Weise wird ein umfassendes Verständnis für die Mechanismen menschlichen Verhaltens vermittelt, welches später in der Führungspraxis angewendet werden kann. Zahlreiche Praxisbeispiele, präzise Definitionen und Hintergrundinformationen ergänzen die theoretischen Ausführungen, Kontrollfragen zu jedem Kapitel sichern den Lernerfolg. Für die 4. Auflage wurden die Inhalte des Lehrbuchs komplett überarbeitet und aktualisiert, insbesondere hinsichtlich der Auswirkungen der Digitalisierung und des demografischen Wandels, die die Führungspraxis umfassend verändern. Der Inhalt Führung und Verhalten Individuelles Verhalten Interaktion und Gruppenverhalten Organisationsverhalten Die Autorin Prof. Dr. Swetlana Franken ist Professorin für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Personalmanagement, an der Fachhochschule Bielefeld und leitet Forschungsprojekte zu den Themen Diversity Management, Innovation und Industrie 4.0
Führung und Verhaltenswissenschaft -- Persönlichkeit, Intelligenz und Wissen -- Individuelles Lernen und Handeln -- Motivation -- Soziale Prozesse, Kooperation und Kommunikation -- Gruppen, Gruppenprozesse und Gruppenleitung -- Unternehmen, Unternehmenskultur und Unternehmensethik -- Wissen und Lernen in Unternehmen -- Vielfalt und Diversity Management in Unternehmen -- Führungstheorien und ihre Anwendung in Unternehmen
