Lebenskunst! Eine Anleitung zur Positiven Psychologie : Einführung für Trainer, Coaches und Personalentwickler
Wege zu einem gelingenden Leben Dieses Buch bietet einen kompakten Überblick über die Positive Psychologie und hilft als Methodenkoffer für die professionelle Interventionsplanung weiter . Nicht zuletzt lädt es zu einer intensiveren Selbsterfahrung ein. Theorie, Best-Practice-Beispiele und Methoden mit Anwendungstipps werden hier zu einem wertvollen Gesamtwerk vereint. Dieses Begleitbuch zur Basisausbildung in Positiver Psychologie ist zugleich ein Entdeckungsbuch für die persönliche Selbstwirksamkeit, das ressourcenorientierte Arbeiten in Unternehmen und nicht zuletzt eine Anleitung für eine wirkungsvolle Unternehmenskultur, die die Sinnsuche des Einzelnen mit den Ergebnissen der Organisation verbindet. Die Best-Practice-Beispiele und der Methodenteil sind am Curriculum ausgerichtet. Mit Beiträgen von: Hans-Florian Dettweiler, Otto Kasulke, Birgit Schroeder, Philip Streit. Aus dem Inhalt •PERMA – fünf Bausteine für mehr Wohlbefinden im Privaten und Beruflichen •Selbstwirksamkeit – Resilienz: Ich bin, was ich bin, und das ist gut! •Positive Prospektion – von der Zukunft gezogen •Beziehungen brauchen gute Pflege – Wege zur gelingenden Kommunikation
