Bibliographischer Wegweiser zu dem in Deutschland erschienenen Schrifttum des 17. Jahrhunderts
"Da eine vollständige Nationalbibliographie des 17. Jahrhunderts noch längere Zeit Desiderat bleiben wird, kann durch ein Verzeichnis der bereits vorhandenen Teil-Bibliographien wenigstens eine mittelbare Nationalbibliographie geschaffen werden. Ziel dieser Arbeit ist es, durch solche Zusammenstellung von Teil-Bibliographien den Weg zum gesamten gedruckten Schrifttum d.h. zur wissenschaftlichen, schöngeistigen und technisch-praktischen Literatur des 17. Jahrhunderts zu erschließen."
