Handbuch Umformtechnik : Grundlagen, Technologien, Maschinen
Das Handbuch Umformtechnik überzeugt durch die kompakte und übersichtliche Darstellung grundlegenden Wissens und komplexer Inhalte für die wissenschaftliche Arbeit und die industrielle Praxis. Aktuelle Forschungsergebnisse sowie Erfahrungen aus über 50 Jahren universitärer Forschung und Lehre machen das Buch zu einem hilfreichen Nachschlagewerk für den Umformtechniker. Es erscheint jetzt in der dritten Auflage. Der Inhalt Nach einer ausführlichen Darstellung der plastomechanischen und tribologischen Grundlagen widmen sich die Autoren der Blechumformung, der Massivumformung sowie den Umformmaschinen in jeweils einem eigenständigen Kapitel. Dabei werden u. a. aktuelle Technologien und Verfahren sowie Pressenantriebe vorgestellt. Zahlreiche Grafiken und Diagramme veranschaulichen die Inhalte. Die Zielgruppen Das Buch hilft Studierenden, das in den Vorlesungen vermittelte Wissen zu vertiefen und zu festigen. Darüber hinaus dient es Ingenieuren und Technikern sowie Wissenschaftlern im praktischen Alltag als übersichtliches Nachschlagewerk. Die Autoren/Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Eckart Doege (geb. 18. Februar 1936; † 8. April 2004) war Professor und Leiter des Instituts für Umformtechnik und Umformmaschinen (IFUM) der Leibniz Universität Hannover Prof. Dr.-Ing. Bernd-Arno Behrens (geb. 7. Dezember 1964) studierte Maschinenbau an der Universität Hannover. Nach seiner Promotion 1997 am Institut für Umformtechnik und Umformmaschinen (IFUM) in Hannover wechselte er in die Industrie zur Salzgitter AG und war dort in einer leitenden Position tätig. Im Oktober 2003 wurde er an die Universität Hannover berufen und übernahm die Leitung des IFUM. Im Nebenamt ist Professor Behrens Vorstandssprecher der Materialprüfanstalt für Werkstoffe und Produktionstechnik und geschäftsführender Gesellschafter des Institutes für Integrierte Produktion Hannover
