Arbeits- und Organisationspsychologie : ein Überblick für Psychologiestudierende und -interessierte
Diese Einführung aus der Reihe „Was ist eigentlich …?“ gibt einen kurzen Überblick über das Fach „Arbeits- und Organisationspsychologie“. Sie will Psychologiestudierenden am Beginn des Studiums zu einer Orientierung in dieser Teildisziplin verhelfen. Sie bietet aber auch für Fachfremde, die an psychologischen Themen interessiert sind, einen ersten Einblick in die Denkweisen, Modelle und methodischen Herangehensweisen der Arbeits- und Organisationspsychologie. Der Inhalt Gegenstand der Arbeits- und Organisationspsychologie Leistung und Leistungsbeurteilung Arbeitszufriedenheit und -motivation Belastung und Beanspruchung im Arbeitsleben Personalauswahl und -entwicklung Teamarbeit und Führung Erwerbstätigkeit und berufliche Entwicklung Aktuelle Herausforderungen und zukünftige Themen Die Zielgruppen Studieninteressierte Studienanfänger/-innen im Hauptfach Psychologie Studierende mit Psychologie im Nebenfach Lehrende Alle, die schon immer wissen wollten, wie Psychologinnen und Psychologen denken und arbeiten Die Autorinnen Prof. Dr. Bettina S. Wiese (Diplom in Psychologie an der Universität Marburg; Promotion an der FU Berlin; Habilitation an der Universität Zürich) leitet nach akademischen Stationen am Max-Planck-Institut für Bildungsforschung (Berlin), der TU Darmstadt, der Universität Koblenz-Landau, der Universität Zürich und der Universität Basel seit 2011 einen Lehrstuhl für Psychologie mit Schwerpunkt Personal- und Organisationspsychologie an der RWTH Aachen. Im Zentrum ihrer Forschung steht die Frage, wie Menschen vorgehen, um ihre Karrieren erfolgreich zu gestalten und im Alltag eine zufriedenstellende Lebensführung in Beruf und Privatleben zu erreichen. Anna M. Stertz (Diplom in Psychologie an der Universität Trier) ist seit Ende 2013 als Doktorandin an der RWTH Aachen am Lehrstuhl von Frau Prof. Dr. Bettina S. Wiese tätig. Im Rahmen ihrer Promotion beschäftigt sie sich mit dem Zusammenspiel von Berufs- und Privatleben, speziell mit Entscheidungen im Zusammenhang mit Elternzeiten
Gegenstand der Arbeits- und Organisationspsychologie -- Leistung und Leistungsbeurteilung -- Arbeitszufriedenheit und -motivation -- Belastung und Beanspruchung im Arbeitsleben -- Personalauswahl und -entwicklung -- Teamarbeit und Führung -- Erwerbstätigkeit und berufliche Entwicklung -- Aktuelle Herausforderungen und zukünftige Themen
