Fördertechnik : Auswahl und Berechnung von Elementen und Baugruppen
Transport-, Umschlag- und Lagermittel erfolgreich konstruieren, richtig auslegen und korrekt berechnen, das sind Merkmale dieses Lehrbuchs. Normen und Richtlinien sowie anschauliche durchgerechnete Beispiele helfen bei der Recherche und stärken das Verständnis für den Lernstoff. Die aktuelle Auflage enthält noch mehr Beispiele sowie einen deutlich verbesserten Formelsatz. Unter info.lbc@liebherr.com kann ein Softwaretool zur Auslegung von Kranen kostenlos bezogen werden. Der Inhalt - Seil- und Kettentriebe - Bremsen - Lastaufnahmemittel - Triebwerke - Serienhebezeuge - Krane - Gleislose Flurfördermittel - Stetigförderer - Lagertechnik - Speicher im System Anlage - Normen Die Zielgruppen - Studenten des Maschinenbaus und der Logistik an Hochschulen - Betriebs-, Fertigungs- und Planungsingenieure und Techniker, die mit Fragestellungen aus der Materialflusstechnik befasst sind Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Rudolf Griemert lehrt an der Technischen Hochschule Mittelhessen am Campus Gießen im Fachbereich Maschinenbau und Energietechnik. Dr.-Ing. habil. Peter Römisch lehrte an der TU Dresden am Institut für Verarbeitungsmaschinen, Landmaschinen und Verarbeitungstechnik
Seil- und Kettentriebe -- Bremsen -- Lastaufnahmemittel -- Triebwerke -- Serienhebezeuge -- Krane -- Gleislose Flurfördermittel -- Stetigförderer -- Lagertechnik -- Speicher im System Anlage -- Normen
