Am Nachmittag kommt der Führer : Schicksalsjahr 1938
In kurzen Momentaufnahmen, in denen sich die unterschiedlichen Schicksale verschiedener Protagonisten spiegeln, erfasst der Autor die Auswirkungen des von den Nazis erzwungenen Anschlusses Österreichs an das Deutsche Reich auf Leben und Alltag im Land. Rezension: "Schicksalsjahr" meint hier das Jahr der Anschliessung Österreichs an das Deutsche Reich, die sich 2018 zum 80. Mal jährt. Wie sich der Zugriff der Nazis 1938 im österreichischen Alltag niederschlug, zeigt Schaeben, als freier Autor und Ghostwriter vorgestellt, mit einer filmischen Technik. In tageweisen, von Tagebuchnotaten Goebbels' oder lokalen Pressenotizen eingeleiteten Momentaufnahmen verfolgt er auf vornehmlich Salzburger Schauplätzen die Handlungen und Erlebnisse verschiedenster Protagonisten bis hinauf zu Kanzler Schuschnigg. Den roten Faden bilden die gegenläufigen Schicksale des jüdischen Kaufmanns Walter Schwarz, der am Ende tot sein wird, und des Pressefotografen und Naziprofiteurs Franz Krieger. Ein Nachspann informiert über das weitere Schicksal seiner Protagonisten. Das Kaleidoskop österreichischen Lebens ist mit vielen, manchmal freilich banalen Details lebendig erzählt, und wo die Quellen nicht ausreichen, ergänzt der allwissende Autor durch romanhafte Einschübe. Bibliografie und Register fehlen (vgl. zuletzt "Nacht über Österreich", 2013). (2-3)
