Einführung in das Bürgerliche Recht : Grundkurs für Studierende der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften
„Der Klunzinger“ ist längst ein Lehrbuch-Klassiker. Er hat sich für viele Generationen von Studierenden als unentbehrliches Hilfsmittel beim Einstieg in das Bürgerliche Recht bewährt und überzeugt durch seine didaktische Grundkonzeption. Er leistet wertvolle Hilfe auch in komplizierten Themenbereichen. Arbeitsanleitungen, Lernhinweise, Verständnis- und Wiederholungsfragen sowie viele Beispiele, Zusammenfassungen und Schaubilder bieten einen virtuellen Dialog zum ständigen Mitarbeiten und Wiederholen an. Die klare und verständliche Sprache sowie Übersichten und Skizzen unterstützen dabei, das Interesse und die Konzentration für den Lernstoff zu wecken und zu erhalten. Die aktualisierte Neuauflage berücksichtigt den aktuellen Rechtsstand, insbesondere die Novellierungen im Kaufrecht und im Recht der Gebrauchsüberlassung und Dienstleistungen. „Der Klunzinger“ wendet sich an Studierende der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen, an Berufs-, Wirtschafts- und Verwaltungsakademien sowie Teilnehmer an Lehrgängen der Industrie-, Handels- und Steuerberaterkammern.
