Motivation und Emotion : Allgemeine Psychologie für Bachelor
Dieses Lehrbuch beantwortet die wichtigsten Fragen der Motivations- und Emotionspsychologie, zweier inhaltlich miteinander verknüpfter Themenfelder der Allgemeinen Psychologie, auf kompakte und verständliche Weise. Gleichzeitig liefert es solide Grundlageninformationen für alle psychologischen Anwendungsfächer, in denen Fragen der Motivation und Emotion meist eine tragende Rolle spielen. Der Inhalt Teil I, Motivation: Leistungsmotivation, Anschluss- und Machtmotivation, unbewusste (implizite) und bewusste (explizite) Motive, Annäherungs- & Vermeidungsmotivation, Handlungsregulation sowie intrinsische Motivation Teil II, Emotion: Forschungsmethoden, Emotionstheorien, Emotionsregulation und -entwicklung, kulturelle und geschlechtsspezifische Unterschiede sowie angewandte Emotionspsychologie Lern-Website (www.lehrbuch-psychologie.springer.com): Glossar, Lernkarten, Prüfungsfragen sowie Hörbeiträge für Studierende; Abbildungen, Tabellen und Foliensätze für Lehrende Die Zielgruppen Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Für alle, die sich für die Motivations- und Emotionspsychologie interessieren Die Autorinnen Veronika Brandstätter ist Professorin für Allgemeine Psychologie (Schwerpunkt Motivation) an der Universität Zürich. Ihre Forschungsschwerpunkte sind motivationale und volitionale Determinanten erfolgreichen Zielstrebens und der Ablösung von allzu problematischen Zielen im Kontext von Partnerschaft, Studium und Beruf. Julia Schüler ist Professorin für Sportpsychologie an der Universität Konstanz. Ihre Forschungsschwerpunkte sind motivationale und volitionale Determinanten des Sporttreibens, die Motivation zur gesundheitsbezogenen Verhaltensänderung, interindividuelle Motivunterschiede sowie gesundheitsbeeinträchtigende Motivkonflikte. Rosa Maria Puca ist Professorin für Pädagogische Psychologie an der Universität Osnabrück. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Motivation und Emotion in Erziehung, Bildung und Unterricht sowie interindividuelle Motivunterschiede und Motivdiagnostik. Ljubica Lozo ist Leiterin des Referats für Personalentwicklung an der Universität Würzburg. Mehrjährige Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin mit Forschungsschwerpunkten in Emotionspsychologie und angewandter Sozialpsychologie
I. Motivation -- Einführung - Motivation in Alltag, Wissenschaft und Praxis -- Klassische psychologische Ansätze als Vorläufer der modernen Motivationsforschung -- Leistungsmotivation -- Anschlussmotivation -- Machtmotivation -- Implizite und explizite Motive: Zwei voneinander unabhängige Motivationssysteme -- Annäherungs- und Vermeidungsmotivation -- Intrinsische Motivation -- Ziele, Volition und Handlungskontrolle -- II. Emotion -- Emotion als psychologisches Konzept -- Emotionspsychologische Forschungsmethoden -- Forschungsansätze und Emotionstheorien -- Emotionsregulation -- Emotionsentwicklung -- Emotionen: Kulturelle und geschlechtsspezifische Unterschiede -- Anwendungsaspekte der Emotionspsychologie
