Die Odenwaldschule als Leuchtturm der Reformpädagogik und als Ort sexualisierter Gewalt : eine sozialpsychologische Perspektive
Der Projektrahmen -- Forschungsansatz -- Schüler werden an der Odenwaldschule -- Lehrer*innen an der Odenwaldschule -- Die Schulverantwortlichen aus Sicht der Schüler und Lehrer -- Die Odenwaldschule als System widersprüchlicher Realitäten und Erfahrungen -- In der Odenwaldschule zum Opfer werden -- Das Missbrauchssystem der Odenwaldschule und die Bedingungen seiner Aufrechterhaltung -- Folgen sexualisierter Gewalt und ihre Bewältigung auf Seiten der Betroffenen -- Prävention an der Odenwaldschule vor dem Hintergrund des Falles Frank G -- Bilanz
Die Odenwaldschule galt lange als Vorzeigeprojekt der deutschen Reformpädagogik. Dass dort aber auch Kinder und Jugendliche über Jahre schwer sexuell missbraucht wurden, bedeutete das Ende dieser Schule. Im Mittelpunkt dieses Buches stehen die persönlichen Erfahrungen ehemaliger Schülerinnen und Schüler und auch Lehrerinnen und Lehrer kommen zu Wort. Gefragt wird, wie sich in dieser Schule ein Missbrauchssystem herausbilden konnte und warum es so lange aufrechterhalten werden konnte. Der Inhalt Projektrahmen ● Forschungsansatz ● Schüler werden an der Odenwaldschule ● Lehrkräfte an der Odenwaldschule ● Die Schulverantwortlichen aus Sicht der Schüler und Lehrer ● Die Odenwaldschule als System widersprüchlicher Realitäten und Erfahrungen ● In der Odenwaldschule zum Opfer werden ● Das Missbrauchssystem der Odenwaldschule und die Bedingungen seiner Aufrechterhaltung ● Folgen sexualisierter Gewalt und ihre Bewältigung auf Seiten der Betroffenen ● Prävention an der Odenwaldschule vor dem Hintergrund des Falles Frank G. ● Bilanz Die Autoren Prof. Dr. Heiner Keupp, emeritierter Hochschullehrer an der Universität München, lehrt gegenwärtig an der Universität Bozen und ist Mitglied der Unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs. Dr. Peter Mosser arbeitet bei Kibs, einer Fachberatungsstelle für von Missbrauch betroffene Jungen und junge Männer in München, und im Institut für Praxisforschung und Projektberatung (IPP). Bettina Busch und Gerhard Hackenschmied sind am Institut für Praxisforschung und Projektberatung (IPP) München tätig. Dr. Florian Straus ist Geschäftsführer des Instituts für Praxisforschung und Projektberatung (IPP) München
