Siegerdenken : wie du Blockaden überwindest und immer deine sportliche Bestleistung bringst
Wie werde ich ein starker, mutiger Sportler, der seine mentalen Barrieren überwindet? Im vorliegenden, wissenschaftlich fundierten Ratgeber erklären der Sportpsychologe S. Marshall sowie seine Ehefrau L. Paterson - erfolgreiche Triathletin und Ausdauertrainerin - wie Anfänger und Profisportler beim Training oder im sportlichen Wettbewerb Gedankensperren in den Griff bekommen und ihre Bestleistung abrufen können. Dabei geht es im Wesentlichen um das Verstehen und die Beeinflussung der Psyche des Sportlers. Neben einer kurzen Einführung in das menschliche Gehirn wird u.a. gezeigt, wie man Selbstvertrauen aufbaut, seine sportliche Identität verbessert, mit Rückschlägen umgeht oder neue Kampffähigkeiten erlangt (z.B. indem man lernt, "das Ätzende zu umarmen"). Dazu gibt es zahlreiche Übungen. Der übersichtlich gegliederte, locker aufbereitete und geschriebene Text ist zwar umfangreich aber gut lesbar. Mit Quellenverzeichnis und Stichwortregister. Einzusetzen eher in gröe︢ren Beständen neben z.B. A. Heimsoeth: "Sportmentaltraining" (ID-A 52/15). (2-3)
