Sicherheitskonzepte in der mobilen Kommunikation : Drahtlose Kommunikation – Protokolle und Gefahren
Der bei Springer oft publizierende Physiker Osterhage hat die Sicherheitsaspekte in WLAN-Netzen und beim Mobilfunk bereits in früheren Bänden bearbeitet, vor allem im 2010 erschienenen Buch "Sicher und mobil". Nach acht Jahren weiterer technischer Entwicklung ist der vorliegende Band zu begrüe︢n, der sich nicht als Folgeauflage versteht. Neben den wichtigsten Standards und Systemarchitekturen werden anhand von Checklisten Gefährdungspotenziale und ihre Abwehr behandelt. In einem eigenen Kapitel wird das Beispiel einer Sicherheitsrichtlinie vermittelt. Der Autor bleibt im technischen Bereich, psychologische Themen wie etwa die Erlangung von Passwörtern durch "Social Engeneering" werden nicht erwähnt. Das Buch wendet sich an den IT-Sicherheitsverantwortlichen in Unternehmen und Organisationen. Da aber WLAN und Mobilfunk auch im privaten Bereich eine grosse Rolle spielen, können auch technisch weniger vorgebildete Leser hier einige gute Ratschläge erhalten, wenn der recht hohe Preis des Buchs das nicht verhindert
