SUP - Stand Up Paddling : Material, Technik, Spots
SUP ist die Abkürzung für Stand Up Paddling und ein Trend, sich unabhängig von Wind und Wetter auf einem überdimensionierten Surfbrett und einem Paddel auf dem Wasser fortzubewegen. Die erste Auflage wurde bereits im ID-A 36/11 besprochen, lag aber zum Vergleich nicht vor. Der Autor ist selbst bekennender Paddler und geniesst mit seiner Familie diese Fortbewegungsart. Zahlreichen Fotos ergänzen den Text zu Technik, Ausrüstung, Sicherheit und Fitness. Die Schrift ist etwas klein, wichtige Anmerkungen zur Sicherheit sind rot hinterlegt. Im Anhang sind Links zu Paddelrevieren im In- und Ausland, sowie Adressen von Sportschulen und Vereinen zu finden. Der Titel von J. Meessen: "SUP Reiseführer Deutschland" (ID-B 4/17) ergänzt diesen Titel. Die Vorauflage sollte auslaufen, zur Ersatz- oder Neuanschaffung. (2)
