Die Rhetorik-Matrix : erfolgreich reden mit neurolingualer Intervention
Das Lehrbuch richtet sich an Studenten, Dozenten, Wissenschaftler und Andere, die im Beruf und in der Gesellschaft als Redner auftreten. Der Autor verbindet die Themen der klassischen Rhetorik mit neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen aus dem Bereich der Neurolinguistik, Psychologie und Verhaltensökonomie. Dabei deckt er das gesamte Spektrum ab und die Hauptkapitel führen von Grundlagen über Vorbereitung, Argumentationsstrategien bis zum Halten der Rede. Er zeigt die Wirkmechanismen rhetorischer Kommunikation und einer guten Rede auf, legt aber auch die Möglichkeiten zur Manipulation durch Redner und die Wirkung auf Zuhörer offen. Das alles ist gut strukturiert, verständlich und mit vielen Zitaten, anschaulichen Beispielen, Tipps und Anregungen aufbereitet. Ein ausführliches Literaturverzeichnis im Anhang. Das Lehrbuch ist durch die Einbindung neuerer Forschungsergebnisse eine Bereicherung zu den rein praktischen Rhetorik-Ratgebern
