Wie ist es, wenn man kein Zuhause hat? : alles über Flucht und Migration
Hier geht es nicht um Obdachlosigkeit, sondern um Flucht und Migration (Untertitel). Aufbau und Gestaltung ähnlich wie bei "Wie ist es, wenn man arm ist?". In der 1. Hälfte wird der Begriff definiert und es werden einige Gründe (z.B. Terrorismus) und Auswirkungen (z.B. Angst, Heimat verlassen) aufgezeigt sowie die Flucht selbst grob skizziert (Reiseverlauf, Leben in Flüchtlingslagern). Dabei werden die Kinder immer wieder aufgefordert, sich aufgrund eigener Erfahrungen möglichst in Geflüchtete einzufühlen. Die 2. Hälfte zeigt verschiedene Wege der Unterstützung (z.B. Hilfsorganisationen). Nett: Eine kleine Katze ist auf (fast) jeder Seite zu finden. Das Buch regt zum Nachdenken (Kann mir das auch passieren?), Sprechen und Handeln an ("So kannst du helfen"). Schwierige Sachverhalte (Asyl beantragen, dauerhafte Aufenthaltserlaubnis) sind gut erklärt. Mit weiterführenden Links und kleinem Glossar. Nach wie vor aktuell, daher nachdrücklich neben Susan Schädlich für Grundschüler empfohlen, gerade auch in Schulbibliotheken. C. Schulz-Reiss ("Flucht und Integration") ist erst ab 12. Ab 8 J
