Online-Moderationen planen, vorbereiten und durchführen : ein Überblick für Studierende und Praktiker
Wann sind Online-Veranstaltungen/Workshops sinnvoll? -- Welche Hürden sind im praktischen Einsatz zu nehmen? -- Praktische Beispiele zu unterschiedlichen Einsatzzwecken -- Wie können Online-Veranstaltungen/Workshops erfolgreich moderiert werden? -- Welche Rolle hat der Moderator?
Frank Waible erklärt in diesem essential kompakt, wie Online-Besprechungen bzw. Online-Workshops produktiver und effizienter werden. Er zeigt, wie moderne Medien optimal im Zusammenspiel mit der Methoden- und der Moderationskompetenz eingesetzt werden können, damit Online-Besprechungen interessanter, interaktiver und sinnstiftender für die Teilnehmer gestaltet werden. Anhand von Beispielen erläutert der Autor, welche Methoden und Medien für Online-Veranstaltungen geeignet sind und sich bewährt haben. Der Inhalt • Wann sind Online-Veranstaltungen/Workshops sinnvoll? • Welche Hürden sind im praktischen Einsatz zu nehmen? • Praktische Beispiele zu unterschiedlichen Einsatzzwecken • Wie können Online-Veranstaltungen/Workshops erfolgreich moderiert werden? • Welche Rolle hat der Moderator? Die Zielgruppen • Studierende der Wirtschaftswissenschaften, Kommunikationswissenschaften sowie der Psychologie • Berater und Projektmanager von bereichs-/länderübergreifenden Projekten, Moderatoren von Präsenz- und Online-Veranstaltungen sowie Führungskräfte von verteilten, virtuellen Teams Der Autor Frank Waible, Dipl. Wirtschaftsing. und MSc. Psychologie, ist Organisationsberater und systemischer Coach. Er arbeitet seit über 22 Jahren in verteilten nationalen und internationalen Teams und ist mit den Herausforderungen im Umgang mit Technologien und virtueller Zusammenarbeit vertraut. Als Online-Moderator und Experte vermittelt er Wissen, wie erfolgreiche virtuelle/Online-Veranstaltungen durchgeführt werden
