Mathematik zu Elektrotechnik für Ingenieure : Lehr- und Arbeitsbuch für das Grundstudium
Dieses kompakte Mathematikbuch vermittelt den Studierenden Kenntnisse, die notwendig sind, um die Inhalte der Lehrbücher Elektrotechnik für Ingenieure 1 bis 3 zu verstehen. Selbstverständlich kann es auch von Studierenden anderer Fachrichtungen genutzt werden. Der Inhalt Algebraische Grundlagen Die Funktion Vektoralgebra Folgen und Grenzwerte Differentialrechnung Grundlagen der Integralrechnung Anwendungen der Differentialrechnung Funktionen mit mehreren unabhängigen Veränderlichen Komplexe Zahlen Statistik Fehler- und Ausgleichsrechnung Unendliche Reihen Differentialgleichungen. Die Zielgruppen Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften, insbesondere Elektrotechnik, Technische Informatik und Physik an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen, Universitäten und Berufsakademien Der Autor Prof. Dr.-Ing. Wilfried Weißgerber lehrte an der Fachhochschule Hannover Grundlagen der Elektrotechnik, Theoretische Elektrotechnik, Höhere Mathematik und Hochspannungstechnik
Algebraische Grundlagen -- Die Funktion -- Vektoralgebra -- Folgen und Grenzwerte -- Differentialrechnung -- Grundlagen der Integralrechnung -- Anwendungen der Differentialrechnung -- Funktionen mit mehreren unabhängigen Veränderlichen -- Komplexe Zahlen -- Statistik -- Fehler- und Ausgleichsrechnung -- Unendliche Reihen -- Differentialgleichungen
