Excel 2019 : das Kompendium
Mit der hier vorliegenden Auflage führt der Excel-Autor Ignatz Schels in die Version 2019 des Tabellenkalkulationsprogramms Excel ein. Struktur und Aufbau des Buchs sind unverändert. Gut verständliche und klar strukturierte Inhalte erklären Einsteigern wie auch Fortgeschrittenen alle Programmfunktionen. Die zahlreichen farbigen Screenshots, Abbildungen und Texte wurden den Neuerungen der Software angepasst. Da die Ausgabe im Softcover vorliegt, ist sie deutlich günstiger. Das im Anhang befindliche Stichwortverzeichnis macht eine Nutzung als Nachschlagewerk möglich. Das Kompendium ist auch für Office 365 nutzbar, da der Funktionsumfang identisch ist. Ausserdem stehen alle Übungen, Beispiele und Makros zum Download auf der Webseite des Autors bereit. Als Alternative oder neben den Werken von Helmut Vonhoegen. Da Excel 2019 nur noch für Windows 10 einsetzbar ist, es aber noch zahlreiche Windows 7 und 8 Nutzer gibt, bleibt der Vorgänger bestandsrelevant
