Quantitative Methoden der Wirtschaftswissenschaften : Verstehen durch Aufgaben und Lösungen
"Das Lehr- & Lernbuch für Wirtschaftswissenschaftler mit Aufgaben und Lösungen. Anhand von Praxisbeispielen aus der BWL und zahlreichen Anwendungen werden alle Inhalte vermittelt, die in den Pflichtvorlesungen zur Mathematik für Wirtschaftsinformatiker und Betriebswirtschaftler thematisiert werden, wie Finanzmathematik, Extremwertberechnung und Lineare Algebra. Um dieses Wissen verständlich zu vermitteln, werden die gängigen Methoden vom Autor ausführlich beleuchtet, damit der Lernende in die Lage versetzt wird, die vorgestellten Modelle zu analysieren, weiterzuentwickeln und an die eigenen Erfordernisse anzupassen. Die Verständnisfragen und Aufgaben mit Lösungen zu jedem Kapitel, erleichtern es dem Studierenden, die eigenen Fortschritte zu überprüfen und Wissenslücken aufzuspüren. Klausuraufgaben mit angegebener Gewichtung helfen die Prüfungssituation zu simulieren. Abgerundet wird das Lehrbuch durch ein Repetitorium Schulmathematik, durch das die wichtigsten Grundlagen aufgefrischt werden können."
