Gesellschaftsrecht
Dieses Werk behandelt den Pflichtstoff des Gesellschaftsrechts und stößt darüber hinaus in den Wahlfachbereich vor. Behandelt werden: Grundlagen des Gesellschaftsrechts; Verein; Aktiengesellschaft; Gesellschaft mit beschränkter Haftung (einschließlich UG); Gesellschaft bürgerlichen Rechts; Recht der offenen Handelsgesellschaft; Recht der Kommanditgesellschaft (einschließlich GmbH & Co. KG); Partnerschaftsgesellschaft. Das Werk ist in zwei Teile gegliedert. Der erste Teil stellt in Form eines kompakten Lehrbuchs den Stoff abstrakt und mit Beispielen veranschaulicht dar. Der zweite Teil wiederholt die wesentlichen Inhalte anhand konkreter, vollständig gutachtlich aufbereiteter Fälle mit Lösungen und dient gleichzeitig der Vertiefung.
