Die Konvergenz von Gaming und Gambling : eine angebotsseitige Marktanalyse mit rechtspolitischen Empfehlungen
Definitionen und Geschäftsmodelle von Gaming und Gambling -- Die Geschäftsmodelle von Gaming und Gambling -- Marktumfang und Marktstrukturanalyse Gaming und Gambling -- Neue Formen von Social Gam(bl)ing -- Rechtspolitische Empfehlungen
In diesem Buch wird die Konvergenz von Glücks- und Videospielen aus wirtschaftswissenschaftlicher Sicht untersucht. Besonders starke Überschneidungen werden bei so genannten Pay-to-Win Videospielen, simuliertem Glücksspiel um Spielgeld, Daily Fantasy Sports, eSport betting und so genannten Skill Games festgestellt. Es wird die Frage aufgeworfen und zum Teil beantwortet, ob und inwieweit solche Produkte im Kontinuum zwischen Glücks- und Videospielen einer staatlichen Regulierung bedürfen. Die Autoren schlagen vor allem die Implementierung von Selbstlimitierungssystemen, welche Spielern dabei helfen, ihr Spielverhalten zu kontrollieren ohne jedoch die Konsumentensouveränität einzuschränken, vor. Der Inhalt Definitionen und Geschäftsmodelle von Gaming und Gambling Die Geschäftsmodelle von Gaming und Gambling Marktumfang und Marktstrukturanalyse Gaming und Gambling Neue Formen von Social Gam(bl)ing Rechtspolitische Empfehlungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende betriebswirtschaftlicher Studiengänge mit dem Schwerpunkt Psychologie Glücks- und Videospielanbieter, Fach- und Führungskräfte in Aufsicht und Regulierung sowie in der Suchthilfe Die Autoren Dr. Ingo Fiedler, Lennart Ante und Fred Steinmetz sind Mitarbeiter des Arbeitsbereichs Glücksspielforschung der Universität Hamburg. Sie analysieren die verschiedenen Facetten von Glücksspielen aus wirtschaftswissenschaftlicher Sicht
