Grundlagentexte der Medienkultur : ein Reader
Ziel dieser Text- und Theoriesammlung ist es, die Breite an medienkulturellen Themen und Problemstellungen abzubilden und unterschiedliche Sicht- und Herangehensweisen vorzuführen. Die systematische Anordnung erfolgt über Schlagworte, an denen die Eigenlogik und Eigenmacht der Medien und ihrer Effekte für Mensch, Kultur, Geschichte und Gesellschaft deutlich wird: von Anthropomedialität und Computing über Graphien, Infrastrukturen und Maschinenwelten bis hin zu Massenmedien und Vergesellschaftung. Diese Themenblöcke sind gleichermaßen historisch wie theoretisch angelegt und offerieren in Auszügen Originaltexte von Benjamin, Bergson, Baudrillard, Deleuze, Haraway, Heidegger, Innis, Latour, Luhmann, Ong, Simondon, Turing, Virilio und vielen anderen mehr. Der Inhalt Anordnungen · Anthropomedialität · Archiv · Bilder · Computing · Gender · Graphien · Infrastrukturen · Maschinenwelten · Massenmedien · Vergesellschaftung Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Kultur-, Literatur- und Medienwissenschaften Der Herausgeber Dr. Andreas Ziemann ist Professor an der Fakultät Medien der Bauhaus-Universität Weimar
Anordnungen.-Anthropomedialität -- Archiv -- Bilder -- Computing -- Gender -- Graphien -- Infrastrukturen -- Maschinenwelten -- Massenmedien -- Vergesellschaftung
