Die Darm-Hirn-Connection : revolutionäres Wissen für unsere psychische und körperliche Gesundheit
Mit Geist, Charme und Neuronen: Der Darm - unser Allround-Organ - Spannende neue Erkenntnisse über das Mikrobiom - Glücksfaktor: Was tut Darm und Psyche gut? - Expertise: Praxiserfahrener und wissenschaftlich renommierter Autor  - Spannende neue Erkenntnisse über das Mikrobiom - Glücksfaktor: Was tut Darm und Psyche gut? - Expertise: Praxiserfahrener und wissenschaftlich renommierter Autor Der Darm ist als Gesprächsthema salonfähig geworden: Laktoseintoleranz, Gluten- Unverträglichkeit und Blähungen treiben uns um. Das Thema birgt aber noch viel mehr Potenzial und geht über das körperliche Befinden hinaus: Das Mikrobiom im Darm könnte gar auch ein Schlüssel zu unserem Glück sein! Gregor Hasler, Professor für Molekulare Psychiatrie, wandelt schon lange auf den Spuren der Därme beziehungsweise der Ernährung seiner psychisch erkrankten Patienten. Seine Studien geben ebenso wie eine Reihe weiterer Untersuchungen Hinweise darauf, dass psychische Probleme auch mit der Zusammensetzung des Darmmikrobioms einhergehen. Ein Ungleichgewicht im Darm-Hirn-Link kann zu Krankheiten beitragen, die häufig das Wohlbefinden senken und die Lebenszeit verkürzen: Übergewicht, Diabetes, Herzkrankheiten, Essstörungen, Depression, Autismus, posttraumatische Belastungsstörung, Schizophrenie und Demenz. Es ist nun wissenschaftlich plausibel, dass Ernährungsumstellungen, Präbiotika und Antioxidantien über die Darm-Hirn-Connection unsere psychische und körperliche Widerstandskraft stärken. Auch wenn es keine allgemeine Methode gibt und wir alle unsere individuellen Lösungen finden müssen: Unsere Gesundheit liegt viel mehr in unseren Händen und erstaunlicherweise tatsächlich in unserem Darm, als wir es uns je vorgestellt haben. Dieses Buch richtet sich an- Alle, die etwas für ihre psychische und körperliche Gesundheit tun wollen- Psychiater- Psychosomatiker- Psychotherapeuten- Neurowissenschaftler
