Tutorium Mathematische Methoden der Elektrodynamik : Ausführlich erklärt für Studierende der Physik im Haupt- und Nebenfach
Mit diesem Buch seid ihr als Physikstudierende für die Vorlesung zur Elektrodynamik bestens gewappnet: Wie berechne ich ein Linienintegral? Was ist ein Nabla-Operator? Was sagen die Green’schen Sätze? Der Autor legt großen Wert auf die physikalische Motivation und eine ausführliche Darstellung der mathematischen Methoden. Zum Rekapitulieren des Stoffes und schnellen Nachschlagen enthält jedes Kapitel Zusammenfassungen der wichtigsten Aussagen und Formeln. Über 100 ausführlich erklärte Aufgaben und Beispiele helfen dabei, die Rechenmethoden nachzuvollziehen und selbstständig anwenden zu können. Aus dem Inhalt: Differenzialoperatoren Integration Integralsätze Fourier-Analyse Vollständige Funktionensysteme Funktionentheorie Im Anhang: Mathematische Grundlagen Das Buch ergänzt die zwei Bände zur Elektrodynamik von Björn Feuerbacher und hilft als Begleitung zur Vorlesung, zur Vorbereitung oder zum Nachschlagen und Einüben von Rechenmethoden eine der ersten großen Hürden in der theoretischen Physik zu überwinden! Der Autor Björn Feuerbacher hat in Heidelberg Physik studiert und dort am Institut für Theoretische Physik über ein Thema der Quantenfeldtheorie promoviert. Nach einer PostDoc-Stelle in der theoretischen Chemie arbeitet er seit 2007 als Lehrer für Mathematik und Physik an der Friedrich-Fischer-Schule in Schweinfurt, einer beruflichen Oberschule. Er ist Mitautor des beliebten Lehrbuches "Bartelmann et al.: Theoretische Physik" und hat dort unter anderem einige Kapitel zur Elektrodynamik beigetragen
1 Vektor-Differenzialoperatoren - Wie ändern sich Felder?- 2 Integrale - unendliche Summen in der Ebene und im Raum -- 3 Zusammenhänge - Integralsätze und Potenziale -- 4 Fourier-Analyse - unendliche Summen von Schwingungen -- 5 Was sind denn vollständige Funktionensysteme?- 6 Wozu brauchen wir die komplexe Funktionentheorie?- Anhang: Mathematische Grundlagen -- Literaturverzeichnis
