Physik (nicht nur) für Straßenkinder : ein Praxis-Handbuch mit Experimentiervorschlägen
Das vorliegende Handbuch ist für Menschen geschrieben, die Spaß am Experimentieren haben, andere für physikalische Phänomene begeistern wollen und nach sorgfältig erstellten und erprobten Anleitungen suchen. Die Autoren zeigen anhand eigener Erfahrungen, wie man Physik unter Verwendung einfacher Materialien vermitteln kann - nicht nur Straßenkindern. Sie beschreiben übersichtlich und systematisch Reihen erprobter Experimentiervorschläge aus den Bereichen der Elektrizitätslehre und Optik. Sie nutzen dabei einfach zu beschaffende Materialien und analysieren die Experimente im Hinblick auf Lernmöglichkeiten und Sprachanlässe. Das Buch entstand aus der Bildungsarbeit mit Kindern und Jugendlichen in schwierigen Lebenslagen in Kolumbien und in Deutschland. Es gibt eine Einführung in Ursachen und Randbedingungen des Lebens auf der Straße und liefert Vorschläge methodischer Zugänge und Möglichkeiten, naturwissenschaftliche Bildung beispielsweise für Straßenkinder oder Flüchtlinge zu realisieren. Die Autoren Prof. Dr. Manuela Welzel-Breuer ist Professorin für Physik und ihre Didaktik an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg und betreut verschiedene Forschungsprojekte zum Lehren und Lernen von Physik und Naturwissenschaften auf der Grundlage eigener empirischer Lernprozessforschung und Schulpraxis. Dr. Elmar Breuer ist Lehrer für Mathematik, Physik, Informatik und NWT am Gymnasium Englisches Institut Heidel­berg. Parallel ist er als Lehrbuchautor aktiv und übernimmt regelmäßig Lehraufträge an der Pädagogischen Hochschule Heidel­berg
Teil 1: Einführung und methodische Zugänge -- Warum ausgerechnet Physik?- Straßenkinder, Flüchtlingskinder und Kinder in schwierigen Lebenslagen -- Bildungsprozesse gestalten - Was sagt die Lehr-Lern-Forschung dazu?- Physik für Straßenkinder: Welche Kompetenzen benötigen die Lehrkräfte?- Physik für Straßenkinder in Kolumbien: Entwicklung und Erprobung von Bildungsangeboten -- Zusammenfassung und Schlussfolgerungen aus unseren Erfahrungen - Reaktion der Straßenkinder und der Helfer auf die Unterrichtsangebote -- Teil 2: Experimentierideen zur Physik für Straßenkinder -- Elektrische Stromkreise -- Magnetismus und Elektromagnetismus -- Optische Phänomene -- Ideen für kleine naturwissenschaftliche Projekte
