Kreative Volkswirtschaftslehre : eine handlungs- und praxisorientierte Einführung in die Volkswirtschaftslehre
Schnupperkurs VWL -- Produktionsfaktoren, Bedürfnisse und Güter -- Arbeitsteilung -- Planspiel Inselmanager -- Unternehmen -- Markt und Preis -- Staat und Kapitalmarkt -- Geldwert und Inflation -- Die Europäische Zentralbank und der Euro -- Konjunktur und Wachstum -- Rating -- Planspiel Märkte und Wirtschaft
Nie wieder langweiliger Wirtschaftsunterricht! Dieses Praxislehrbuch vermittelt volkswirtschaftliche Inhalte mit vielfältigen Methoden und vor allem mit Spaß und Freude am „Problemlösen“! Dafür ist das wirtschaftliche Wissen in Fragestellungen und Experimente eingebettet, die Sie als Leser zu eigenen Entscheidungen und Handlungen anregen sollen. Aus Ihren Ergebnissen leiten Sie anschließend induktiv das allgemeine volkswirtschaftliche Wissen her. Die thematische Auswahl orientiert sich an den typischen Inhalten, denen Sie im VWL-Unterricht oder in den Nachrichten begegnen. Als Leser versetzen Sie sich in die Rolle handelnder Akteure von Unternehmen, der EZB oder des Staates und lösen konkrete und praktische Aufgaben und Fragen. Sachtexte und Aufgaben werden anschaulich, spannend und teilweise spielerisch gestaltet. Zahlreiche Karikaturen, Abbildungen und Spielideen veranschaulichen die Themen auf lebendige Weise. Als Einführung in die Grundlagen der Volkswirtschaftslehre richtet sich das Buch an Abiturienten, Erstsemester und volkswirtschaftlich Interessierte. Die Problemstellungen sind mehrjährig mit Schülern erprobt und didaktisch verfeinert worden. Sie orientieren sich sprachlich an dem Verständnis von Abiturienten. Viele Ansätze und Ideen lassen sich auch auszugsweise für Berufsschüler nutzen, insbesondere die Gruppenaufgaben und Planspiele. Der Autor Jürgen Pfannmöller studierte Volkswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Finanzen an der Universität zu Köln. Er war als Wertpapierhändler in Luxemburg tätig und arbeitet jetzt als Berufsschullehrer in Köln
