Der Ingenieurvertrag : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Hendrik Hunold gibt einen rechtlich konzentrierten Überblick über die Besonderheiten des Ingenieurvertrags anhand leicht verständlicher Beispiele. Tipps, Formulierungshinweise. Übersichten und Schaubilder helfen bei der täglichen Umsetzung. Der Leser bekommt so die für seine Praxis bedeutsamen rechtlichen Grundkenntnisse vermittelt - über zahlreiche Literatur- und aktuelle Rechtsprechungshinweise kann das Wissen bei Bedarf schnell vertieft werden. Die „BGB-Baurechtsreform“ bis zum 01.01.2018 wurde vollständig berücksichtigt. Das essential dient damit nicht nur der Vermittlung des täglich notwendigen Praxiswissens, sondern kann auch gezielt als Nachschlagewerk und als Begleiter für die Verhandlung von Ingenieurverträgen eingesetzt werden. Der Inhalt Vorteilhafte Verträge und Konfliktvermeidung Grenzen der Vertragsgestaltung Form, Grundlagen und Inhalte des Ingenieurvertrags Die Zielgruppen Ingenieurinnen und Ingenieure, Projektleiterinnen und -leiter, Architektinnen und Architekten Dozierende und Studierende der Fachrichtungen Bauingenieurwesen, Maschinenbau, Architektur und Projektmanagement Der Autor Dr. Hendrik Hunold ist seit seinem Berufseinstieg auf das private Baurecht, v.a. das Ingenieur-, Architekten-, Vergabe- und Immobilienrecht spezialisiert
Vorteilhafte Verträge und Konfliktvermeidung -- Grenzen der Vertragsgestaltung -- Form, Grundlagen und Inhalte des Ingenieurvertrags
