VR-Journalismus : Ein Handbuch für die journalistische Ausbildung und Praxis
Virtuelle Realität (VR) ermöglicht das immersive Erleben einer Geschichte. Journalisten können ihre Nutzer mit diesem neuen Medium an Orte bringen, zu denen sie keinen Zugang haben. Sie können sie in das Leben anderer Menschen hineinversetzen, in andere Zeiten und Rollen schlüpfen lassen. „Erleben und Präsenz” intensivieren die Aufnahme und Verarbeitung des journalistischen Inhalts für die Nutzer. Für Journalisten verändert es Erzählweisen und Produktionsabläufe. Es eröffnet ihnen ein neues Verhältnis zu dem Nutzer. Wie VR-Journalismus funktionieren kann, über welches technische und fachliche Handwerk Journalisten verfügen sollten, erläutert dieses Praxisbuch. VR-Journalisten geben Einblick in ihre Arbeit, Checklisten und Beispiele veranschaulichen die Umsetzung von VR-Stories. Die Webseite zum Buch bietet weiterführende Links und ergänzt aktuelle Entwicklungen. Der Inhalt Das Medium: VR.- Das Handwerk: VR-Storytelling.- Der Workflow: VR in der Redaktion.- Das Berufsbild: VR-Journalist Die Zielgruppen Journalisten Absolventen und Dozierende in Akademien und Journalistenschulen Berufseinsteiger Die Autorinnen Manuela Feyder ist Journalistin und geschäftsführende Gesellschafterin sowie Gründerin des Unternehmens netzwerk medien-trainer. Sie berät und trainiert Medienentscheider und Journalisten im Feld der Digitalen Transformation. Dr. phil. Linda Rath-Wiggins ist Gründerin und Geschäftsführerin des Unternehmens Vragments. Das Berliner Startup entwickelt das journalistische VR-Produkt Fader und erstellt VR-Projekte in Kooperation mit Redaktionen
Einleitung: Virtuelle Realität - Altes Thema, neues Medium -- Was ist VR-Journalismus? -- Unterscheid: Produktionsfromen von 360 Grad bis CGI -- Überblick: DER VR-Markt für Journalisten (Plattformen, Produktionsgeräte, Endgeräte -- VE Journalismus - Best Practices -- Handwerk: Storytelling im VR -- Identität und Präsenz - Zwei besondere Aspekte im VR-Journalismus -- Überblick: Tools für Produktion, Publikation und Monitoring -- VR im redaktionellen Umfeld -- Berufsbild: Der VR-Journalist - Anforderungen und Herausforderungen -- Living Links - Der VR Journalismus Blog -- Glossar
