Die ISO 9001:2015 - Ein Ratgeber für die Einführung und tägliche Praxis
Die ISO 9001 ist die bedeutendste Systemnorm weltweit. Mit ihrer Umsetzung belegen Unternehmen ihre Qualifikation, dass sie Produkte oder Dienstleistungen bereitstellen können, die den Anforderungen der Kunden entsprechen, gesetzliche und behördliche Anforderungen erfüllen sowie die Kundenzufriedenheit erhöhen. Das Buch führt in die neue ISO 9001:2015 ein und erklärt detailliert alle für den betrieblichen Alltag wichtigen Anforderungen. Den Schwerpunkt des Buches bildet die ausführliche Erläuterung und Übersetzung des eigentlichen Normentextes in die Sprache des betrieblichen Alltags. Der Aufbau des Buches orientiert sich dazu exakt am Aufbau der ISO 9001:2015. In einem eigenen Kapitel gibt das Buch dabei auch umfassende Hinweise für den Zertifizierungsprozess inkl. Vorbereitung, Auswahl eines Zertifizierungsauditors und eines Zertifizierungsinstituts, Auditdurchführung, Abarbeitung von Beanstandungen und Zertifikatsausstellung. In der 3. Auflage dieses erfolgreichen Ratgebers sind bereits Zertifizierungserfahrungen und Umsetzungsherausforderungen mit der ISO 9001:2015 berücksichtigt. Des Weiteren wurden praktische Tipps für ein erfolgreiches Zertifizierungsaudit ergänzt. Der Inhalt Einführung in die ISO 9001:2015.- Kerncharakteristika der ISO 9001:2015. - Der Ablauf eines Zertifizierungsaudits.- Kontext der Organisation.- Führung.- Planung.- Unterstützung.- Betrieb.- Bewertung der Leistung.- Verbesserung. Die Zielgruppe Das Werk wendet sich an Qualitätsmanager und andere Mitarbeiter mit Qualitätsverantwortung. Der Autor Dr. Martin Hinsch ist Geschäftsführer der Unternehmensberatung AeroImpulse und berät Betriebe in der Luftfahrtindustrie sowie branchenunabhängig im Bereich des allgemeinen Qualitätsmanagements. Zudem ist er als Auditor für die ISO 9001 und die Luftfahrtnorm EN 9100 zugelassen. Darüber hinaus lehrt Hinsch als Professor für Aviation Management an der IUBH - Internationalen Hochschule
Einführung in die ISO 9001:2015 -- Kerncharakteristika der ISO 9001:2015. - Der Ablauf eines Zertifizierungsaudits -- Kontext der Organisation -- Führung -- Planung -- Unterstützung -- Betrieb -- Bewertung der Leistung -- Verbesserung
