Gespräche über Führung: Zehn Führungspersönlichkeiten geben Einblick
Warum haben Führungspersonen Erfolg in ihrem Kontext? Was machen sie anders als die anderen? Das Buch bildet Macherinnen und Macher ab, die Herausforderungen meistern, etwas wagen und damit Wirkung erzielen. Sie haben eine Mission, eine Haltung, eine Meinung und setzen sie um. Das Buch gibt Einblick in ihren realen Alltag in Unternehmen, Start-ups und öffentlichen Institutionen. Mit Beiträgen von: - Hans Thomann, Geschäftsführer Thomann International, - Jana Tepe und Anna Kaiser, Gründerinnen, Geschäftsführerinnen Tandemploy, - Uwe Lübbermann, Gründer Premium Kollektiv, - Maria Gross, Sterneköchin, Inhaberin Bachstelze in Erfurt, - Michael Schmuck, Vorstandsvorsitzender Sparkasse Neuss, - Gisela Grimme, Schulleiterin Elisabeth-Selbert-Schule Hameln, deutsche Schulpreisträgerin - Max Wittrock, Co-Gründer, Co-Geschäftsführer von mymuesli, - Silvia Neid, frühere Bundestrainerin deutsche Frauen-Fußballnationalmannschaft, Leiterin Scouting-Abteilung Frauen- und Mädchenfußball beim DFB, - Andreas Gebhard, Mitgründer, CEO der re:publica. Der Blick hinter die Kulissen ihres Führungsalltags macht Mut zur Führung und bietet wertvolle Gedankenanstöße und Inspiration für alle, die bereits führen oder führen möchten. Die Autorin Dr. Cornelia Knoch ist Inhaberin der Dr. Cornelia Knoch Beratung und assoziierte Partnerin der Unternehmensberatung RMW consult AG. Sie berät, moderiert und coacht Führungs- und Kulturentwicklungsprozesse in Unternehmen. Als Expertin für die Führung und Entwicklung von Mitarbeitenden ist sie seit vielen Jahren für Unternehmen, für Schulen und an der Hochschule tätig
Intro -- Hans Thomann -- Jana Tepe und Anna Kaiser -- Uwe Lübbermann -- Maria Gross -- Michael Schmuck -- Gisela Grimme -- Max Wittrock -- Silvia Neid -- Andreas Gebhard -- Resümee
