Altersvorsorge am Scheideweg : Erfolgreiche Strategien gegen Altersarmut
Grundlagen und Szenarien der Altersvorsorge -- Bedarfsprofile der Zielgruppen von Altersvorsorge -- Politikangebot zur (geförderten) Altersvorsorge -- Marktplatz für Altersvorsorge: Angebot und Nachfrage -- Altersvorsorge-Modell „AV 2030 plus“ -- Alters-, Risiko- und Gesundheitsvorsorge im Verbund -- Perspektiven einer nachhalten Vorsorgesicherung
Dieses Buch bietet der Finanzdienstleistungsbranche eine umfassende Gesamtschau der deutschen Altersvorsorgesysteme. Vor dem Hintergrund der Niedrigzinsphase und der demografischen Entwicklung unterziehen Dr. Heinz Benölken und Nils Bröhl sie einer kritischen Detailbewertung im Hinblick auf ihre Leistungsfähigkeit. Die Autoren analysieren dazu ausführlich relevante Altersvorsorgeszenarien und die Eignung und Vorsorgequalität der in Deutschland üblichen drei Schichten der Altersvorsorge: die Basisversorgung, insbesondere durch die gesetzliche Rentenversicherung, die kapitalgedeckte Zusatzversorgung (Riester-Rente und betriebliche Altersvorsorge) sowie Kapitalanlageprodukte. Auf dieser Basis stellen sie als innovativen Vorschlag ein von ihnen entwickeltes neues Modell unter der Bezeichnung "AV 2030 plus" vor. Eine Betrachtung zur Integration von Alters-, Risiko- und Gesundheitsvorsorge rundet dieses Buch ab. Der Inhalt • Grundlagen und Szenarien der Altersvorsorge • Bedarfsprofile der Zielgruppen von Altersvorsorge • Politikangebot zur (geförderten) Altersvorsorge • Marktplatz für Altersvorsorge: Angebot und Nachfrage • Altersvorsorge-Modell „AV 2030 plus“ • Alters-, Risiko- und Gesundheitsvorsorge im Verbund • Perspektiven einer nachhalten Vorsorgesicherung Die Autoren Dr. Heinz Benölken ist Unternehmensberater und Autor mit Beratungsschwerpunkten in der Finanzdienstleistungsbranche, Strategiemanagement, Unternehmensentwicklung und im Start-up- sowie Gesundheitsmanagement. Nils Bröhl ist Wirtschaftspublizist aus Hannover
