Mathematikunterricht für Kinder mit auffälligem Verhalten : Anregungen und Beispiele für die Grundschule
Das Autorenpaar, Sonderpädagoge (von D. Mays wurde "Prima Klima in der inklusiven Schule", ID-B 5/19) besprochen und die am Mathematischen Institut der PH Freiburg/Br. tätige Pädagogin, legen in ihrem Buch Strategien anhand von Fall- und Unterrichtsbeispielen im Bereich des Mathematikunterrichts vor, wobei neben dem eigentlichen Fach sozial-emotionale Kompetenzen zur Förderung kommen sollen. Eingeleitet werden die 5 Kapitel mit einer Einführung in die Thematik über Diagnose und professionelle Eingangs- und Prozessdiagnostik. Hauptsächlich sind im Blickpunkt Kinder mit Förderschwerpunkten bei ADHS, Autismus-Spektrum-Störung und Mutismus. (3)
