Allgemeine Relativitätstheorie für jedermann : Grundlagen, Experimente und Anwendungen verständlich formuliert
Grundprinzipien der Speziellen Relativitätstheorie -- Historie und Grundlagen der Allgemeinen Relativitätstheorie -- Experimentelle Bestätigungen und Anwendungen -- Entwicklung des Universums: Weltmodelle -- Das Anthropische Prinzip
Dieses essential vermittelt auf eingängige Weise, worum es bei Albert Einsteins Allgemeiner Relativitätstheorie geht und weshalb sie von so großer Bedeutung für die Wissenschaft und den Alltag ist. Zu Beginn erläutert Bernd Sonne die zugrunde liegenden Prinzipien und einige Beispiele der Speziellen Relativitätstheorie, anschließend geht er ausführlich auf die Allgemeine Relativitätstheorie ein. Anschauliche Gedankenexperimente verdeutlichen die Ausführungen. So werden die Theorien des wohl bedeutendsten Physikers des zwanzigsten Jahrhunderts, der unser physikalisches Weltbild revolutionierte, für jedermann - auch ohne spezielle Vorkenntnisse - nachvollziehbar. In dieser zweiten Auflage wurden einige Kapitel überarbeitet und neue Themen hinzugefügt: Änderung von Zeit und Raum in der ART, Laufzeitverzögerung von Radarsignalen, Flug mit Atomuhren und das Experiment Gravity Probe B. Der Inhalt Grundprinzipien der Speziellen Relativitätstheorie Historie und Grundlagen der Allgemeinen Relativitätstheorie Experimentelle Bestätigungen und Anwendungen Entwicklung des Universums: Weltmodelle Das Anthropische Prinzip Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Mathematik und Physik Schüler, Lehrer, Ingenieure und andere Interessierte Der Autor Dr. Bernd Sonne studierte Physik an der Universität Hamburg und promovierte am Forschungszentrum DESY. Einsteins Relativitätstheorien gehörten schon seit dem Studium zu seinem besonderen Interessensgebiet, das er auch während seiner beruflichen IT-Laufbahn weiter verfolgt hat
