Ökonomie im Quartier : Von der sozialräumlichen Intervention zur Postwachstumsgesellschaft
Strategien lokaler Ökonomien als räumliche Intervention -- Ethnische und informelle Ökonomien im Quartier -- Lokal orientierte Solidarökonomie und Social Media -- Lokale Ökonomien der „Creative Class“
Der Sammelband thematisiert das Spannungsfeld zwischen lokaler Ökonomie im Quartier als sozialräumliche Intervention, lokalen und ethnischen Erwerbsnetzwerken und dem zunehmenden Engagement lokaler Transformationsinitiativen im Kontext des Postwachstumsdiskurses. Die Beiträge beschreiben dabei sowohl Ansätze zur Quartiersentwicklung als Aufwertungsmaßnahmen als auch die Selbstaneignung lokaler Gruppen und Initiativen abseits üblicher Reproduktionsmuster. Der Inhalt Strategien lokaler Ökonomien als räumliche Intervention Ethnische und informelle Ökonomien im Quartier Lokal orientierte Solidarökonomie und Social Media Lokale Ökonomien der „Creative Class“ Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Stadtforschung, Stadtplanung, Stadtentwicklung, Sozialgeographie, Volkswirtschaft, Transformations- und Nachhaltigkeitsstudien Akteure aus der Praxis der Quartiersarbeit in Kommunen, Städten und Initiativen Die Herausgeber Oliver Niermann ist Geograph und arbeitet als Referent für Wohnraum- und Städtebauförderung, Landesplanung und Raumordnung beim VdW Rheinland Westfalen e.V. Dr. Olaf Schnur ist wissenschaftlicher Leiter beim vhw Bundesverband für Wohnen und Stadtentwicklung e.V. in Berlin. Dr. Matthias Drilling leitet das Institut Sozialplanung, Organisationaler Wandel und Stadtentwicklung der Hochschule für Soziale Arbeit an der Fachhochschule Nordwestschweiz.  
