Mathematik in der BWL : anwendungsorientiert und verständlich
Dieses Buch liefert das Rüstzeug für weiterführende Kurse der BWL, VWL und Statistik.Das Buch richtet sich an Studierende der Betriebswirtschaftslehre. Die Anwendung steht im Vordergrund, weshalb weitestgehend auf Beweise und Herleitungen verzichtet wird. Beispiele zu Optimierungsproblemen, z.B. beim Kuchenbacken oder zur korrekten Zusammenstellung des richtigen Wildschweinfutters, helfen die Zusammenhänge einzuordnen. Zur Vertiefung des Stoffes sind an vielen Stellen QR-Codes eingefügt, die zu Live-Mitschnitten und kurzen Zusammenfassungen verlinken.Ziel des Buches ist, einen sicheren Umgang mit Zahlen und Funktionen zu vermitteln. Weiterhin können finanzmathematische Probleme gelöst werden. Es wird vermittelt, wie Kurvendiskussionen für einfache Funktionen durchgeführt und Flächen unter Funktionen berechnet werden können. Abschließend wird Verständnis für lineare Gleichungssysteme geschaffen. Die Anwendung auf ökonomische Probleme steht dabei im Vordergrund.Aus dem InhaltIm ersten Kapitel werden Grundlagen zu Folgen und Reihen gelegt. Das zweite Kapitel führt grundlegende Funktionen ein, die in der betriebswirtschaftlichen Praxis von Relevanz sind. Im dritten Kapitel wird Wert auf die grafische Darstellung von Funktionen gelegt. Es wird dabei ein direkter Anwendungsbezug zur Erlös-, Kosten- und Gewinnfunktion hergestellt. Das vierte Kapitel thematisiert die Integrationsrechnung. Im fünften Kapitel werden Grundlagen für das Arbeiten mit Gleichungssystemen gelegt, um im Anschluss Optimierungsprobleme mittels Linearer Programmierung zu lösen.AutorProf. Dr. Korbinian von Blanckenburg ist Professor für das Lehrgebiet Volkswirtschaftslehre und Wirtschaftsmathematik an der Hochschule Ostwestfalen-Lippe.
