Fansegmentation und Fanpsychologie : Bedürfnisse, Persönlichkeitsmerkmale und Prädispositionen hoch involvierter Fans
Während früher das Marketingbudget über die Bekanntheit eines Künstlers entschieden hat, so sind in Zeiten von Social Media die „Abonnenten“ und „Likes“ eines Künstlers entscheidend. Doch was ist ein „Like“ und ein „Abonnent“ wert, und welches Potenzial steckt in diesen Fans – den engagiertesten Promotern eines Künstlers?Warum sind einige Fans engagierter und emotional stärker gebunden? Dieser Band geht diesen Fragen nach und stellt dar, wie sich die Fans eines Mainstreamkünstlers aus dem Popbereich selektieren lassen. Mithilfe dieser Selektion werden Erkenntnisse und Handlungsoptionen in Bezug auf Influencer-Marketing gezogen. Welche Fans sollte man gewinnen, um einen Künstler zu unterstützen, und wie kann man diese aktivieren?Dieses Buch richtet sich an alle Künstler, Manager und Marketingexperten, die sich die Chance, ihre Fans besser kennenzulernen, nicht entgehen lassen möchten. Es ist aber auch für alle Fans gedacht, die sich und ihre Leidenschaft besser verstehen möchten
