Neuro-Advertising : Gehirngerechte Werbung für mehr Erfolg in Ihrem Markt
Chancen und Möglichkeiten der Messbarkeit von Werbung -- Emotion-Index: Welche Emotionen verkaufen? Welche Emotionen löst die Werbung aus? -- Benefit-Index: In wie weit überzeugt die Werbung durch gehirngerechte Nutzen? -- Memory-Index: Wie hoch ist der tatsächliche Erinnerungswert? -- Hormon-Index: Welche hormonellen Reaktionen werden ausgelöst und wie beeinflussen sie den Kaufprozess bei Kunden? -- Impuls-Index: Wie gut nutzt die Werbung die Impulsmöglichkeiten? Wie gut wirken diese?
Wann wirkt Werbung und wie kann die Wirkung am besten im Vorfeld bestimmt werden? Antworten auf diese Frage liefert der Subconscious Decision Marketing Index (SDMI). Dieses neuartige Mess- und Analyseinstrument zur Einschätzung der unbewussten Wirkung von Werbung erfasst die maßgeblichen Prozesse im Unterbewusstsein von Kunden bei Kaufentscheidungen auf Basis der Neurowissenschaften. In diesem Buch wird aufgezeigt, wie der SDMI in der Praxis eingesetzt werden kann, um Gehirnregionen, Emotionen und Körperreaktionen zu identifizieren, die durch Werbung angesprochen werden, und gleichzeitig zu messen, wie verkaufsfördernd oder -hemmend Werbung wirkt. Marketer und Kreative in Werbeagenturen erhalten hierdurch Kennzahlen und Klarheit in Bereichen, die bisher nur teilweise oder gar nicht zu erfassen waren. Das Ergebnis sind leicht vergleichbare Indices, aus denen konkrete Handlungsempfehlungen abgeleitet werden. Ein praxisnahes, gewinnbringendes Buch für alle, die ihre Marketing-Spendings effektiv einsetzen und fundiert begründen wollen! Der Inhalt Emotion-Index: Welche Emotionen verkaufen? Welche Emotionen löst die Werbung aus? Benefit-Index: In wie weit überzeugt die Werbung durch gehirngerechte Nutzen? Memory-Index: Wie hoch ist der tatsächliche Erinnerungswert? Hormon-Index: Welche hormonellen Reaktionen werden ausgelöst und wie beeinflussen sie den Kaufprozess bei Kunden? Impuls-Index: Wie gut nutzt die Werbung die Impulsmöglichkeiten? Wie gut wirken diese? Die Autorin Elke Schwarz ist Geschäftsführerin des Institutes für Sales und Marketing Exzellenz und Entwicklerin des SDMI. Sie hält Vorträge zum Thema unbewusste Wirksamkeit von Werbung und berät Unternehmen wie auch Werbeagenturen
