Säkularisation und Utopie : Ebracher Studien; Ernst Forsthoff zum 65. Geburtstag
Utopie als Kritik, von S. Buve.--Die Tyrannei der Werte, von C. Schmitt.--Die Säkularisierung des Fortschritts, von A. Gehlen.--Die Entstehung des Staates als Vorgang der Säkularisation, von E.-W. Böckenförde.--Das Utopische in den gegenwärtigen politischen Ideologien, von J. Freund.--Die Figur des Plans als Utopie des Bewahrens, von H.-J. Arndt.--Zur Dialektik der Planung. Fichte als Theoretiker einer geplanten Gesellschaft, von B. Willms.--Religion und Ideologie als geschichtliche Wirkmächte, von P. Jordan.--Das konziliare Utopia. Eine Studie zur Soziallehre des II. Vatikanischen Konzils, von H. Barion.--Utopie und Hoffnung, von R. Hauser.--Zum Verhältnis von Politik und Ethik bei Aristoteles, von W. Anz.--Irdische und utopische Gesellschaft bei Pascal, von H. Schomerus.--Utopisches Denken in der Biochemie, von E. Buddecke.--Utopie in der Mathematik, von G.H. Müller.--Bemerkungen zum Problem "sakral" und "profan" in christlicher Architektur, von H. Schrade.--Spekulationen über den Begriff "Weltliteratur," von K.A. Horst.--Geschichte und Utopie bei Shakespeare, von G. Rohrmoser
