Erfolgreiches Energiemanagement im Betrieb : Lehrbuch für Energiemanager und Energiefachwirte
Grundlagen -- Energieformen -- Messung -- Querschnittstechnologien -- Energiemanagement -- Investitions- und Amortisationsrechnung -- Energieumwandlung und -gewinnung -- Energieaudit nach DIN 16247-1 -- Energiemanagementsysteme nach DIN ISO 50001
Diese Einführung in das Thema Energiemanagement vermittelt Auszubildenden und Studierenden ein Gespür, wie methodisch nach effizienten Lösungen gesucht werden kann. Es ist viel Wert auf Erklärungen, Nachvollziehbarkeit und Praxis gelegt und auch vermeintlich einfache Größen werden erläutert, was in manchem Fachbuch oft zu kurz kommt. Fragen und Aufgaben am Ende der Kapitel vertiefen das Gelernte oder helfen, vorhandene Lücken zu schließen. Die im Buch enthaltenen Abbildungen, Übersichtstabellen und Definitionen werden für einige Leser auch in den ersten Berufsjahren wertvolle Begleiter sein. Der Inhalt · Grundlagen und Energieformen · Messgeräte · Messdatenerfassung, -darstellung und -analyse · Querschnittstechnologien · Lastmanagement · Energiemanagement · Nutzerverhalten · Investitionsrechnung · Energieumwandlung und Gewinnung · Energiemanagementsysteme Die Zielgruppe Ausbildung in Studium und Praxis für energietechnische und energiewirtschaftliche Fächer Lehrende und Dozenten an Hochschulen, Berufschulen und IHK
