Klima und Umweltpolitik
Der Klimawandel findet jetzt und überall statt ist. Der Kampf gegen den Klimawandel ist längst nicht mehr allein Gegenstand wissenschaftlicher Erörterungen, sondern stellt eine der zentralen Herausforderungen der Menschheit dar. Das Buch legt die institutionellen Rahmenbedingungen dar, die notwendig sind, um die Emissionen unter dem notwendigen Schwellwert von 2 °C zu halten. Ohne internationale Zusammenarbeit und grenzüberschreitende Initiativen wird dieses Ziel nicht zu erreichen sein. Seit den 1970er-Jahren hat sich die Staatengemeinschaft in unzähligen Abkommen verpflichtet, Klima und Umwelt zu schützen. Eine Auswahl der bedeutendsten Abkommen wird in diesem Buch in den naturwissenschaftlichen Kontext der Klimagenese gesetzt und auf ihre sozioökonomischen und kulturellen Auswirkungen hin beleuchtet. Dazu werden zunächst die Themenfelder Klimawirkungen und die wissenschaftlichen Grundlagen des Klimageschehens beschrieben. Es werden die institutionellen und technischen Instrumente der Klimaschutzpolitik diskutiert und ausführlich ausgewählte Konferenzen unter dem Dach der Vereinten Nationen dokumentiert. Aus den Konferenzen ist das klare Signal zur Bereitschaft abzulesen, den Klimaschutz schrittweise auszugestalten. Nach Paris 2015 lässt sich feststellen, dass der Klimawandel nur durch eine noch umfassendere Internationalisierung beeinflusst werden kann. Der Autor Ulrich Ranke ist Honorarprofessor an der Fakultät für Geowissenschaften und Geographie der Universität Göttingen. Er ist seit 40 Jahren damit befasst, geowissenschaftliche Kenntnisse in praktische Anwendungen umzusetzen. In seiner langjährigen Tätigkeit in der Entwicklungszusammenarbeit und im Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) hat er sich insbesondere mit der Schnittstelle zwischen den Geo- und den Gesellschaftswissenschaften beschäftigt
Klima: Phänomene - Ursachen - Auswirkungen -- Elemente des Klimageschehens -- Instrumente, Methoden und Konventionen -- Konferenzen -- Ausblick
