Profi sein - Nicht nur im Sport
Vorwort Dirk Bauermann -- Wie es zu diesem Buch kam -- Der Profisportler -- Know How von Profis für Profis -- Profi sein - Aufwärmen -- Profi sein - der Wettkampf -- Profi sein - Auslaufen: Karriere nach der Karriere, Absicherung, Sonstiges -- Epilog -- Interviewpartner -- Herzlichen Dank -- Quellen -- Raum für eigene Notizen
Erfolgreich im Sport, die Finanzen im Griff, nach der Profilaufbahn festen Boden unter den Füßen: „Profi sein - nicht nur im Sport“. Erstmalig liegt mit diesem Buch ein praxisorientierter Ratgeber vor, der allen Profi- und Spitzensportlern dabei hilft, kluge Entscheidungen beim Aufbau ihrer Karriere und beim Umgang mit ihren Finanzen zu treffen. Hart trainieren, viel Geld verdienen - doch nach der Sportkarriere trotz Millionenverträgen pleite und ohne Ausbildung? Das Schicksal, das viele berühmte Sportgrößen und unbekanntere Profisportler miteinander teilen, muss nicht sein. Dieses Buch präsentiert einen dreiteiligen Leitfaden für den Sportprofi: 1. Die Planung der sportlichen Laufbahn und die Weichenstellung bei der beruflichen Vorbereitung auf die Zeit nach dem Karriereende. 2. Den strategischen Vermögensaufbau und die bestmögliche finanzielle Absicherung. 3. Die Bedeutung des Steuerrechts und das rechtzeitige Erkennen der Stolpersteine. Finanzexperte Jörg Bencker, Steuerspezialist Patric Böhle und Basketballprofi Philipp Schwethelm haben die wichtigsten Themen gemeinsam durchgespielt und praxisnah für den Leser zusammengefasst. Sie zeigen auf, welche Gründe einen erfolgreichen Spitzensportler in den Ruin führen können und worauf der Profisportler achten muss, um rechtzeitig die Weichen für ein attraktives Leben nach der Karriere zu stellen. Dabei nehmen die drei Autoren alle Beteiligten mit aufs Spielfeld, den Profi und Jungsportler genauso wie den Trainer, den Sportlerberater, den Vereinsmanager, die Familie, die Freundin, den Partner und den Sportfan. Die Kapitel sind kurz, unterhaltsam und leicht verständlich geschrieben, gewürzt mit Tipps und Tricks und einem guten Schuss Humor. Eine interessante Lektüre, die den Leser nicht nur grundlegend informiert, sondern auch zum Staunen und Schmunzeln bringt. Frank Buschmann (Fernsehmoderator, Sportreporter und ehemaliger Basketballspieler) zum Buch: "Der Beruf Profisportler kann so wunderbar, so erfolgreich verlaufen. Er ist aber auch knüppelhart und kann ganz schnell vorbei sein. Als ich gesehen habe, dass dieses Buch ein wichtiger Anstoß, aber auch eine große Hilfe für Sportler ist, da habe ich spontan gedacht: Das sollten viele Sportler, ihre Familien und vielleicht ja auch ihre Berater mal in aller Ruhe lesen ..ratatataaa". Besonderer Zusatz: Mit Wortbeiträgen von 50 Profis aus der Welt des Sports
