Verkaufen, Flirten, Führen : Persuasive Kommunikation - ein Überblick
Wie und warum gelingt es uns, andere Menschen dazu zu bewegen, etwas für uns zu tun - ein Produkt zu kaufen, uns zu helfen, sich (ver)führen zu lassen? Eine Einführung in die persuasive Kommunikation von einem der auch international bekanntesten deutschen Kommunikationswissenschaftler, auf der Erfahrung mit Seminaren, Vorlesungen und Kursen aus mehr als 30 Jahren aufgebaut - und auf dem neuesten Stand der Wissenschaft. Augenzwinkernd, aber seriös. Praktisch, aber mit gründlichem theoretischen Hintergrund. Mit allen Quellenangaben zum Weiterlesen. Für die vierte Auflage wurde der Band aktualisiert und gründlich überarbeitet. Der Inhalt Persuasion als Beeinflussung von Handlungsentscheidungen.- Persuasives Argumentieren.- Kanäle der Persuasion.- "Persualibility": Wer lässt sich am einfachsten überzeugen?.- Persuasionsstrategien.-Werbung - Persuasion unter erschwerten Bedingungen.- Die theoretischen Fundamente persuasiver Taktiken und Strategien - wie lässt sich ihr Erfolg erklären?.- Zum Umgang mit persuasiven Rezepten Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, PR, BWL, Soziologe, Politikwissenschaft, Psychologie • Politikberaterinnen und -berater • Marketing- und Werbefachleute • Journalistinnen und Journalisten Der Autor Professor Dr. Klaus Schönbach ist seit 2018 Distinguished Adjunct Professor der Northwestern University in Qatar, einer Filiale der amerikanischen Northwestern University (Evannston, Illinois). Er war davor Senior Associate Dean der Northwestern University in Qatar, Vorstand des Instituts für Publizistik- und Kommunikationswissenschaft der Universität Wien und ist Honorarprofessor der Zeppelin-Universität, Friedrichshafen, und Honorary Fellow der Amsterdam School of Communication Research (ASCoR) der Universität Amsterdam
Persuasion als Beeinflussung von Handlungsentscheidungen -- Persuasives Argumentieren -- Kanäle der Persuasion -- "Persualibility": Wer lässt sich am einfachsten überzeugen? -- Persuasionsstrategien -- Werbung: Persuasion unter erschwerten Bedingungen -- Die theoretischen Fundamente persuasiver Taktiken und Strategien - wie lässt sich ihr Erfolg erklären? -- Zum Umgang mit persuasiven Rezepten
