Bewegen und entspannen in der Grundschule : Frühlingstanz und Schneeflockenmassage
Die fleissige Autorin, bekannt durch ihre Entspannungsgeschichten für Kinder, die auch auf CD erschienen sind, hat hier nach einer komprimierten, kurzen Einführung für jeden Monat des Jahres fantasievolle, leicht umsetzbare Anregungen zusammengestellt. Zu Themen wie Pusteblume, Drache, Ferien, Laterne, Weihnachten u.a. gibt es jeweils ein Entspannungsrätsel, eine Mitmachgeschichte, Massage, Fantasiereise und weiterführende Spielideen. Im handlichen DIN-A5-Format mit zusätzlichen Tipps und methodischen Hinweisen versehen, ist dies eine Fundgrube an Ideen, frei nach dem Motto: Entspannte Kinder lernen besser. (2S)
