Spot-Leadership : nachhaltige Führung in einer agilen Unternehmenswelt
Dieses Buch vermittelt fundiert und praxisnah, wie Führungskräfte in einer immer komplexer werdenden Welt Unternehmen und ihre Mitarbeiter zum Erfolg führen können. Die Lösung lautet Spot-Leadership. Das bedeutet, sich als Führungskraft von den vielfältigen Situationsvariablen nicht verwirren zu lassen, sondern diese mit Übersicht und System am jeweiligen Punkt (Spot) zu gestalten. Dafür stellen die Autoren einen praktischen Führungs-Kompass vor. Dieser besteht aus sieben Erfolgsfaktoren, die für nachhaltige Führung in agilen Situationen aufeinander abgestimmt werden müssen. Zu jedem der sieben Erfolgsfaktoren werden die wichtigsten theoretischen Ansätze und empirischen Studien dargestellt und mit zahlreichen Fallbeispielen und praktischen Tipps verdeutlicht, um daraus für die Führungspraxis brauchbare Instrumente und Handlungsoptionen abzuleiten. Die Autoren Prof. Dr. Carsten Steinert ist Professor für allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Personalmanagement an der Hochschule Osnabrück. Er ist zudem tätig als Führungskräftetrainer, Coach sowie Berater in den Bereichen Management und Human Resources. Er verbindet praktische Unternehmens- und Führungserfahrung mit Erkenntnissen aus Forschung und Wissenschaft. Dr. Tobias Büser ist Trainer, Berater und Inhaber der Dr. Büser Management Akademie. Seine Kernkompetenz liegt in Beratung und Training zur Modernisierung von Führung und Management in Unternehmen. Er ist Coach von Top-Führungskräften und Dozent für Management und Personalentwicklung an der Hochschule für Oekonomie und Management (FOM) in Frankfurt am Main
Einleitung -- Teil I: Grundlagen, aktuelle Trends, „ChaKoMo-Führungsmodell“ -- 1. Was ist Führung?  -- 2. Was erwarten Unternehmen von Führungskräften? -- 3. Was erwarten Mitarbeiter von Führungskräften? -- 4. Warum lohnt sich gute Führung? -- 5. Vier Thesen zur aktuellen Entwicklung von Führung -- 6. Gestaltung von Cha(nce) - Ko(mpetenz) - Mo(tivation) als Instrument für Spot-Leadership -- Teil II: Die sieben „ChaKoMo-Erfolgsfaktoren“ zur Gestaltung von Spot-Leadership -- 7. Erfolgsfaktor Schlüsselpersonen - Führungskräfte -- 9. Erfolgsfaktor Motivation -- 10. Erfolgsfaktor Zusammenarbeit -- 11. Erfolgsfaktor Kompetenz -- 12. Erfolgsfaktor Organisation -- 13. Erfolgsfaktor Ressourcen
