Beschaffungsmanagement : eine praxisorientierte Einführung in Materialwirtschaft und Einkauf
Beschaffung als eine den Unternehmenswert steigernde Funktion verstehen Wie muss der Einkauf aufgestellt sein, damit er den zukünftigen Herausforderungen in den Organisationen gerecht werden kann? Welche Werkzeuge sollten konsequent eingesetzt werden, damit nachhaltig der Unternehmenswert gesteigert wird? Wie können die Auswahl und die Zusammenarbeit mit den Lieferanten gestaltet werden? Sollen im Einkauf Kostenorientierung oder eine Betrachtung des Gesamtergebnisses im Vordergrund stehen? Welchen Einfluss hat die Spieltheorie auf die Vertragsverhandlungen in Einkaufssituationen? Und wie weit dürfen die Aufgaben des Einkaufs innerhalb der Wertschöpfungskette gehen? Dieses Buch liefert Antworten auf zentrale Fragen des Einkaufs, die theoretisch fundiert und mit Beispielen aus der Praxis untermauert sind. Es setzt sich mit der Entwicklung des Beschaffungsbereiches im digitalen Zeitalter auseinander und gibt auch Handlungsanweisungen, wie Einkäufer in den nächsten Jahren das Thema erschließen und für das eigene Unternehmen nutzen können.
