Das Zivilurteil : Einführung in die Urteilstechnik
Ziel des Werkes ist es, dem von der Universität kommenden Anfänger einen Leitfaden zur Anfertigung von Urteilsentwürfen und Gutachten an die Hand zu geben und ihm auf diese Weise den Einstieg in die für ihn fremde Materie zu erleichtern. Im Rahmen einer solchen Einführung kann die Urteils- und Relationstechnik naturgemäß nicht abschließend behandelt werden. Daher beschränkt sich der Autor auf das für den Anfänger Wesentliche und gibt eine Vielzahl von Formulierungshilfen. Mit der Neuauflage wurde das Werk insbesondere um zahlreiche tabellarische Übersichten und Schemata mit praxis- und examensrelevanten prozessualen Konstellationen erweitert. Außerdem wurden Rechtsprechung und Literatur aktualisiert.
