Der Transplantationsskandal in Deutschland : eine sozialwissenschaftliche Analyse der Hintergründe
Die Patienten, die Ärzte, die Richtlinienverstöße und ihre Folgen -- Methode und Forschungsdesign der Untersuchung -- Die Richtlinienverstöße in der Transplantationsmedizin: Die Ergebnisse der Inhaltsanalysen -- Die Sichtweisen der Transplantationsexperten und die Ergebnisse der Interviewanalyse -- Systematische Gründe für die Falschangaben? - Diskussion der Befunde
Der Transplantationsskandal in Deutschland Das Buch untersucht und erklärt die Verstöße gegen Richtlinien und Gesetze im Feld der Transplantationsmedizin. Im Mittelpunkt stehen dabei die Falschangaben, durch welche die Patienten auf der Warteliste für ein Organ nach ganz vorne gerückt wurden. Markus Pohlmann sieht hinter die Kulissen der deutschen Transplantationsmedizin und kommt zu dem Ergebnis, dass wir es nicht nur mit einzelnen schwarzen Schafen, sondern mit systematischen Hintergründen in der Organisation der Transplantationsmedizin zu tun haben. Der Inhalt • Die Patienten, die Ärzte, die Richtlinienverstöße und ihre Folgen • Methode und Forschungsdesign der Untersuchung • Die Richtlinienverstöße in der Transplantationsmedizin: Die Ergebnisse der Inhaltsanalysen • Die Sichtweisen der Transplantationsexperten und die Ergebnisse der Interviewanalyse • Systematische Gründe für die Falschangaben? - Diskussion der Befunde Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Fachgebiete Soziologie, Medizin, Kriminologie, Jurisprudenz sowie Gesundheitswissenschaften • Mediziner und Medizinerinnen, Juristen und Juristinnen, Krankenhausmanager und -managerinnen, in der Compliance Beschäftigte Der Autor Markus Pohlmann hat eine Professur zur Soziologie der Organisation an der Universität Heidelberg inne. Er beschäftigt sich insbesondere mit den Themen Organisation und Management und steht seit einiger Zeit einer interdisziplinären Forschergruppe vor, die sich mit brauchbarer Illegalität, organisationaler Devianz und Unternehmenskriminalität beschäftigt
