Philosophische Anthropologie : Göttinger Vorlesung vom Sommersemester 1961
Diese Vorlesung aus dem Sommersemester 1961 ist die einzig überlieferte Einführung in die philosophische Anthropologie aus der Hand Plessners und bildet damit einen wichtigen Bezugspunkt der Forschung. Sie diente Plessner als Materialbasis für seine bekannte Abhandlung Conditio humana und bietet eine überaus verständliche und beispielreiche Einführung in dessen anthropologische Konzeption. Zu den behandelten Themen zählen die Genese und Funktion der philosophischen Anthropologie, das Problem der Sprache und der Umwelt sowie der Begriff der Person. "Wissenschaftsgeschichtlich bietet dieser Band wertvolle Einblicke in die Denkfiguren und Methoden der Philosophischen Anthropologie des 20. Jahrhunderts. Doch Plessners Vorlesung ist adressiert an die Göttinger Hörerschaft von 1961 und nicht von 2019. Der immense Wissenszuwachs, insbesondere in den Natur-, aber auch in den Sozialwissenschaften hat auch die Philosophie in den letzten 60 Jahren deutlich verändert. Anschlussfähig an das wissenschaftliche Gespräch von heute – etwa in Forschungsbereichen der Literatur- und Kulturwissenschaften – könnten einzelne Aspekte der hier vorgelegten Reflexionen durchaus noch sein, etwa die Beobachtungen des Philosophen über Humor und Ironie" (literaturkritik.de)
