Optik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Aufgaben mit Lösungen
Prof. Dr. rer. nat. Dr. h.c. Rolf Martin lehrte an der Hochschule Esslingen 30 Jahre lang Physik und insbesondere Optoelektronik sowie technische Optik und Lasertechnik
Das vorliegende Übungsbuch ist eine passende Ergänzung zum Lehrbuch "Optik für Ingenieure und Naturwissenschaftler" von E. Hering und R. Martin. Es enthält umfangreiches Übungsmaterial und dient dem praktischen Verständnis der optischen und physikalischen Grundlagen. Das Übungsbuch enthält im ersten Teil Aufgaben, die auf das Lehrbuch "Optik für Ingenieure und Naturwissenschaftler" optimal abgestimmt sind. Diese Übungen helfen bei der Vertiefung des Stoffes im Grundlagen-Teil des Lehrbuches und dienen der Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Im zweiten Teil des Buches sind alle Lösungen mit detaillierten Erklärungen und anschaulichen Abbildungen zu finden. Das Buch ist besonders geeignet für Studierende technischer und ingenieurwissenschaftlicher Studiengänge an Hochschulen und Universitäten sowie für Ingenieure und Naturwissenschaftler, die bereits mit optischen Technologien befasst sind oder aber sich einen Zugang erarbeiten wollen.
