Examinatorium BGB AT : Über 700 Prüfungsfragen und 3 Übungsfälle
Einführung -- Grundlagen des Handelns im Rechtsverkehr: Rechtssubjekte, Rechtsobjekte -- Geschäftsfähigkeit (§§ 104-113 BGB) -- Willenserklärung -- Anfechtung -- Formvorschriften -- Gesetzliche Verbote und Sittenwidrigkeit -- Teilnichtigkeit, Umdeutung, Bestätigung (§§ 139-141, 144 BGB) -- Vertrag (§§ 145-157 BGB) -- Bedingung und Zeitbestimmung (§§ 158-163 BGB) -- Vertretung und Vollmacht -- Einwilligung und Genehmigung (§§ 182-185 BGB) -- Fristen, Termine (§§ 186-193 BGB) -- Verjährung (§§ 194-218 BGB) -- Ausübung der Rechte, Selbstverteidigung, Selbsthilfe; Sicherheitsleistung -- Annex: AGG -- Examensfälle
Das Werk umfasst über 700 Fragen und Antworten sowie drei Übungsfälle auf Examensniveau zum BGB AT. Dabei werden insbesondere auch Querverbindungen zwischen den verschiedenen Themenfeldern aufgezeigt, in der Art, wie sie in mündlichen Prüfungen gern abgefragt werden. Neben zahlreichen zusätzlichen Fragen enthält die Neuauflage erstmals auch Vertiefungshinweise, die den Nutzern die Prüfungsvorbereitung zusätzlich erleichtern dürften. Das Buch bezweckt, sämtliche examensrelevanten Themen abzuhandeln
