Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler : Band 1: Grundlagen und eindimensionale Analysis
Dieses Buch entwickelt verständlich und gut nachvollziehbar diejenige Mathematik, die für ein erfolgreiches Studium der Wirtschaftswissenschaften unverzichtbar ist. Hierbei wird die mathematische Darstellung stets durch ökonomische Anwendungen motiviert. Zahlreiche farbige Abbildungen und Übersichten visualisieren den Stoff; ausführliche Erläuterungen und Übungsaufgaben helfen, ihn zu verstehen und zu beherrschen. Der erste Band behandelt die Grundlagen aus Logik und Mengenlehre sowie reelle Funktionen einer Veränderlichen mit Differential- und Integralrechnung und umfangreichen ökonomischen Anwendungen. Zum leichteren Einstieg wird im Grundlagenteil notwendiger Schulstoff aufgefrischt und erweitert. Eine ausführliche Anleitung zum Lesen und Verstehen mathematikhaltiger Texte erleichtert die Lektüre zusätzlich. Der Autor Prof. Dr. Hans M. Dietz ist am Institut für Mathematik an der Universität Paderborn tätig. Die Mathematikausbildung für Wirtschaftswissenschaftler bildet dort seit vielen Jahren einen Schwerpunkt seiner Lehre
Teil I: Vorkenntnisse und Grundlagen. Zum Einstieg -- Grundlagen logischen Schließens -- Mengen und Mengenoperationen -- Zahlensysteme, Ungleichungen, Potenzen -- Relationen -- Mehr über Abbildungen -- Teil II: Analysis im R^1. Grundwissen über die Menge der reellen Zahlen -- Folgen, Reihen, Konvergenzen -- Reelle Funktionen einer veränderlichen - Grundlagen -- Beschränkte Funktionen -- Stetige Funktionen -- Differenzierbare Funktionen -- Monotone Funktionen -- Konvexe Funktionen -- Extremwertprobleme -- Integralrechnung -- Reelle Funktionen in der Ökonomie -- Teil III: Methodisches. Mathematik "lesen" -- Anhänge -- Verzeichnisse
