Genialität, Depressivität, Resilienz : Byron, James, Hemingway – ihr Leben und Werk aus biopsychosozialer Sicht
Dieses essential behandelt die psychischen Erkrankungen von Lord George Byron, William James und Ernest Hemingway - drei genialen Persönlichkeiten der Poesie, Wissenschaft und Literatur. Es wird untersucht, wie diese Genies mit ihrer schweren Depressivität zeit ihres Lebens umgegangen sind. Dabei interessiert besonders die Frage, welche psychischen Widerstände sie gegen ihre Depressionen mobilisieren konnten (Resilienz). Ihr persönliches Schicksal wird jeweils unter einem biopsychosozialen Blickwinkel der Möglichkeiten und Grenzen ihrer kognitiv-emotionalen Abwehrkräfte behandelt. Damit wird auch die Frage berührt, welche Bedeutung die Resilienz für die Kontrolle von Suizidalität hat. Der Inhalt Genialität und Depressivität Lord George Byron - junger Held der romantischen Poesie Englands William James - Vorreiter der amerikanischen Psychologie als Wissenschaft Ernest Hemingway - Wegbereiter der modernen amerikanischen Literatur Depressivität und Resilienz genialer und kreativer Persönlichkeiten Die Zielgruppen Literaturwissenschaftler Psychologen, Psychiater und Hirnforscher Der Autor Prof. em. Dr. Viktor Sarris ist ehemaliger Inhaber des Max-Wertheimer-Lehrstuhls für Psychologie, insbesondere Allgemeine Psychologie am Institut für Psychologie der Goethe-Universität Frankfurt
Genialität und Depressivität -- Lord George Byron - junger Held der romantischen Poesie Englands -- William James - Vorreiter der amerikanischen Psychologie als Wissenschaft -- Ernest Hemingway - Wegbereiter der modernen amerikanischen Literatur -- Depressivität und Resilienz genialer und kreativer Persönlichkeiten
