Digitale Revolution in der industriellen Fertigung – Denkansätze
Die Digitalisierung lässt keinen Stein auf dem anderen. Dieses Buch beschreibt neue Denkansätze für modernes Management in einer Ökonomie in der Wertschöpfung durch Geschäftsmodelle statt durch Maschinen entsteht, in der die erfolgreichsten Unternehmen Verluste machen, in der Daten den wertvollsten Rohstoff bilden und in der Finanzierung nichts mehr kostet. Das Buch zeigt detailliert die Auswirkungen der Digitalisierung im betrieblichen Alltag, die Bedeutung der Geschäftsmodelle und Prozesse mit neuen Ansätzen zur Wirtschaftlichkeit, mit einer neuen Sicht des Marktes, der Kunden und Wettbewerber sowie der Mitarbeiter. Im Praxisteil konkretisieren Unternehmen Lösungsansätze zur Internetrecherche, Einkaufsoptimierung, Mitarbeitersuche und Prozessoptimierung. Aus dem Inhalt Einführung in eine BWL 4.0 Praxisgerechte Denkansätze einer Unternehmensführung 4.0 Erläuterung der Wertschöpfung durch Geschäftsmodelle, statt durch Maschinen Der Autor Otto Brauckmann ist als unabhängiger Experte für die Beratung und Einführung von BDE/MES-Systemen tätig. Beim Consulting zu prozessorientierter Unternehmensführung,Prozessorganisation und Lean Management hat er Wissen erworben, dass er in Schulungen extern und inhouse erprobte. Bei der Strategieberatung, Einführungsberatung neuer Systeme (MES), bei der Neuausrichtung von Unternehmen, der Formulierung des Geschäftsmodells und Umsetzung durch geeignete Prozesse mit angepassten Prozesszielen und Kennzahlen in der Neukonzeption und Pilotinstallation hat er vielfach wertvolle Erfahrungen in der unternehmerischen Praxis gewonnen. Otto Brauckmann hat mehrfach über seine Praxiserfahrungen publiziert
Vorwort -- Das Buch auf einen Blick -- Teil 1 Unser Unternehmen - Wer wir sind -- Unser Geschäftsmodell -- Prozesse - die neuen Produktionsfaktoren -- Digitalisierung: Die Zukunft überholt uns -- FinTech - Finanzierung ohne Banken -- Big Data - Daten als Rohstoff der Zukunft -- Neue Wirtschaftlichkeit in der Digitalisierung -- Wer sind unsere Kunden? -- Unser Markt -- Das ungehobene Potenzial Mitarbeit -- Teil 2 Werkstattberichte aus der Praxis -- Patentrecherche -- Leadership 4.0 -- Einkauf 4.0 -- MES Manufacturing Execution System 4.0 -- Schlauer zu mehr Geschäft -- Betriebswirtschaft und ihre Praxis heute -- Autorenverzeichnis -- Index -- Literatur
