Modern Heroes : das Bild und Selbstbildnis des Managers - wie aus den Siegertypen der Antike die Superhelden von heute werden konnten
Antike: Prototypen des Siegerhelden -- Mittelalter: Wandlung des Superhelden zum Ritter mit Tugenden -- Renaissance: Die Wiederkehr des Superhelden unter globalen Vorzeichen -- Neuzeit und Gegenwart: Transmission einer Siegergestalt -- der Manager als Superheld
Dieses Buch widmet sich den modernen Helden im Management. Mit Tugend und Stehvermögen, robust, risikobereit, strahlend, klar und umsichtig, so werden Manager und Managerinnen oft in der Öffentlichkeit wahrgenommen. Kurzum: Sie sind die Superhelden unserer Tage. Das undifferenzierte und klischeehafte Bild dieser Berufsgruppe hat sich längst verfestigt. Doch woher kommen diese Zuschreibungen? Welche historischen und soziokulturellen Voraussetzungen haben dieses Bild geprägt? Roland Leonhardt wirft einen profunden Blick auf die europäische Kulturgeschichte und zeigt anhand vieler lebendiger Beispiele auf, wie aus den Siegertypen der Antike die Superhelden von heute geworden sind. Der Inhalt: Antike: Prototypen des Siegerhelden.- Mittelalter: Wandlung des Superhelden zum Ritter mit Tugenden.- Renaissance: Die Wiederkehr des Superhelden unter globalen Vorzeichen.- Neuzeit und Gegenwart: Transmission einer Siegergestalt - der Manager als Superheld. Der Autor: Roland Leonhardt ist Autor vieler erfolgreicher Bücher zu den Themen Rhetorik, Schreibtechnik und Kommunikation. Außerdem hat er zahlreiche Werke zu Wirtschaftsgeschichte, Philosophie und Literatur herausgegeben
