Lehrwerk Evangelische Theologie : (LETh) / unter Autorenschaft von Michael Domsgen, Beate Ego, Katharina Greschaf, Isolde Karle, Ulrich H. J. Körtner, Christof Landmesser, Rochus Leonhardt, Wolf-Friedrich Schäufele und Henning Wrogemann ; Band 9: Ökumenische Kirchenkunde
"Grundlegende Kenntnisse der verschiedenen christlichen Kirchen und Konfessionsfamilien sind nicht nur für das Theologiestudium, sondern auch für das religionswissenschaftliche Studium des Christentums unabdingbar. Sie werden in der praktischen kirchlichen Arbeit ebenso wie im Religionsunterricht gebraucht. Das vorliegende Lehrbuch gibt nicht nur eine Übersicht über die Hauptströmungen des Christentums und seine Kirchen, sondern informiert auch grundlegend über die christliche Ökumene, ihre Geschichte und ihre gegenwärtige Entwicklung einschließlich des Verhältnisses der Kirchen zum Judentum und zu den übrigen Religionen sowie über den Stand der Diskussion über unterschiedliche Modelle der Einheit der Kirchen. Es berührt somit auch Fragen einer ökumenischen Theologie." (Verlagsinformation)
