Kompetenzorientierung im islamischen Religionsunterricht : Impulse für Theorie und Praxis
Zeitgemäßer Unterricht soll schüler-, kompetenz-, kontext- und anwendungsorientiert sein - alles Ziele, die auch der islamische Religionsunterricht anstrebt. Die vorliegende Publikation versammelt didaktische und religionspädagische Überlegungen zu: Aneignungsdidaktik, Diagnostikkompetenz, Transferlernen, Digitale Medien, Ikonologische Pädagogik, Interreligiöses Lernen ... Weiters zeigt sie, wie Kompetenzorientierung mit der Schulbuchreihe Islamstunde umgesetzt wird.
