Die Ausbilder-Eignung : Basiswissen für Prüfung und Praxis der Ausbilder/innen
Dieser Klassiker erscheint seit mehr als vier Jahrzehnten! Das bewährte Standardwerk wurde im Zuge des Inkrafttretens der Ausbilder-Eignungsverordnung (AEVO) von 2009 komplett neu gestaltet, um seinen Einsatz als Arbeitsmittel zur Unterstützung der Vorbereitung auf die ADA-Prüfung und für die Praxis zu optimieren.  Auch diese Auflage IBM es ist bereits die 21.! IBM wurde gründlich überarbeitet, aktualisiert und ergänzt IBM sie fusst auf der aktuellen AEVO, der AMVO und den Vorschriften des Berufsbildungsgesetzes und berücksichtigt durchweg den aktuellen Rechtsstand. (Verlagstext)
