Triathlon Total : dein Weg zur neuen Bestzeit
So werden Triathleten schneller! TRIATHLON TOTAL: Dein Weg zur neuen Bestzeit gibt auf alle Fragen zum effizientesten Triathlontraining eine ausführliche Antwort. Mit Roys interaktiver Swim-, Bike, Run- und Race-Formel erhältst du eine ganz individuelle Planung anhand deiner Leistungsdaten für 118 Trainings-Sets. Und zwar gratis! Ebenfalls gratis ist ein individueller Code, mit dem du deinen persönlichen 14-Wochen-Trainingsplan für die Halbdistanz herunterladen kannst. Im Vordergrund des Buches stehen harte Trainingsfakten, doch wagt der Autor auch einen Blick über den Tellerrand in eher ungewöhnliche Trainingsbereiche. Dies ist die überarbeitete und ergänzte 3. Auflage
