Krebszellen mögen keine Himbeeren : Nahrungsmittel gegen Krebs : das Immunsystem stärken und gezielt vorbeugen
Ein Versprechen, das seit Jahren überzeugt: Durch den Verzehr bestimmter Nahrungsmittel kann jeder sein Krebsrisiko signifikant reduzieren. Dieses Buch beschreibt anschaulich, welches die besten krebshemmenden Nahrungsmittel sind und wie sie wirken. Sowohl Menschen, die aktiv vorbeugen wollen, als auch an Krebs Erkrankte, die ihre Behandlung auf natürliche Weise unterstützen möchten, finden hier wertvolle Orientierung. Zehn Jahre nach der ersten deutschen Ausgabe erscheint nun die lang erwartete Aktualisierung des erfolgreichen Bestsellers zur Krebsprävention. Es wurden zahlreiche neueste Forschungsergebnisse integriert, z.B. zu folgenden Themen:  -Entstehung und Behandlung von Krebs  -krebshemmende sekundäre Pflanzenstoffe  -die Rolle von Entzündungen bei Krebs  -die Wirkung von Fetten, Alkohol, Soja und Salz  -die Wirkung von Gewürzen (Ingwer, Thymian, Minze, Oregano, Kurkuma, Petersilie, Basilikum)  -Gesundheitsempfehlungen der WHO  Mit vielen praktischen Tipps und zahlreichen farbigen Abbildungen
