Bibliothekspädagogik : Lehren und Lernen in wissenschaftlichen Bibliotheken
Die wissenschaftlichen Bibliotheken haben in den vergangenen Jahren begonnen, Konzepte zur Entwicklung von Informationskompetenz zu entwickeln. Sie versuchen, nicht mehr nur ausleihende Bibliotheken zu sein, sondern zusätzlich auch lehrende Einrichtungen zu werden. Sie wollen ihre Bestände, ihre wissenschaftlichen Spezialsammlungen und Kulturgüter über das bibliothekarische Maß hinaus an unterschiedliche Zielgruppen vermitteln. Doch wie organisiert man Bildungsarbeit in der wissenschaftlichen Bibliothek? Das vorliegende Buch versucht erstmals das Theorie- und Praxisfeld „Bibliothekspädagogik“ für wissenschaftliche Bibliotheken zu umreißen und zu beschreiben. Neben einem Theorieteil finden die Leserinnen und Leser in diesem Buch zahlreiche Praxisbeispiele. Das Buch wendet sich an Pädagoginnen, Wissenschafts- und Kulturvermittler, Bibliothekspädagoginnen und Bibliothekare, die tiefer in das neue Arbeitsfeld eindringen möchten.
