Übungen zur Finanzwirtschaft der Unternehmung
Zum Inhalt:Dieses kompakte Übungsbuch ist der ideale Begleiter des Standardwerkes „Finanzwirtschaft der Unternehmung“ von Louis Perridon, Manfred Steiner und Andreas Rathgeber. Es deckt durch Fragen und Aufgaben jedes Hauptkapitel des zugrunde liegenden Lehrbuches ab.Dem über die Jahre gefühlten Bedarf beinhaltet das Buch vor allem Rechenaufgaben. Deren Lösungen werden bewusst sehr ausführlich präsentiert, so dass sie zweifelsfrei nachvollziehbar sind. Auch wird dabei auf die zur Berechnung erforderlichen Formeln in der „Finanzwirtschaft der Unternehmung“ verwiesen und damit eine enge Anbindung an das Lehrbuch geschaffen. Den Hauptkapiteln sind jeweils Einführungen in die Thematik vorangestellt.Das Standardwerk für den gesamten Bereich der Investition und Finanzierung nach deutschem Recht.Zu den Autoren:Dr. Martin Schulz ist Professor für Quantitative Methoden und Finanzierung an der Hochschule Aschaffenburg.Dr. Andreas Rathgeber ist Professor am Institut Materials Resource Management an der Universität Augsburg. Er ist darüber hinaus Autor des Standardwerkes „Finanzwirtschaft der Unternehmung“ (dem „Perridon/Steiner“).Dr. Stefan Stöckl ist Associate Professor für Accounting und Finance an der ICN Business School Nancy-Metz.Dr. Marc Wagner ist Principal bei einer internationalen Managementberatung.Alle Autoren sind Schüler von Prof. Dr. Manfred Steiner.
