Einführung in die internationale Rechnungslegung nach IFRS
Die 11. Auflage der "Einführung in die internationale Rechnungslegung nach IFRS" bietet eine systematische Gesamtübersicht über die internationalen Rechnungslegungsstandards. Das Buch behandelt sowohl theoretische Grundlagen als auch praktische Umstellungsprobleme. Zahlreiche Beispiele und umfangreiche Fallstudien stellen den für Ihren Lernerfolg wichtigen Bezug zur Praxis her. Für die Neuauflage wurden alle Kapitel komplett überarbeitet. Besondere Berücksichtigung findet hierbei IFRS 16: Leasingverhältnisse.(Verlagstext)
