Rechtliche Herausforderungen von Blockchain-Anwendungen : Straf-, Datenschutz- und Zivilrecht
Das essential fasst den aktuellen Stand der rechtlichen Herausforderungen der Blockchain-Technologie anhand von Beispielen kurz und prägnant zusammen. Als branchen-revolutionierende Technologie stellt die Blockchain das Recht vor besondere Herausforderungen. Die Pseudonymität der Blockchain-Teilnehmer und die Unveränderbarkeit von in der Blockchain gespeicherten Daten scheinen im Konflikt mit wesentlichen Grundgedanken des Datenschutzrechts zu stehen. Auch die Frage nach der national anzuwendenden Rechtsordnung, der gerichtlichen Zuständigkeit und der Beweiskraft von Blockchain-Transaktionen werfen spannende Fragen auf. Die Autoren erörtern Aspekte des Straf- und Zivilrechts und zeigen Lösungsansätze auf. Der Inhalt Einstieg in die Technologie der Blockchain Strafrechtliche Aspekte Anwendbarkeit des Datenschutzes Zivilrechtliche Aspekte und Lösungsansätze Die Zielgruppen Studierende der Informatik und wirtschaftlicher Fächer Selbstständige aller Branchen, Gründer Die Autoren Cathrin Hein ist im Bereich HR Legal & Projects bei einem Technologiekonzern in Hanau tätig. Dort unterstützt sie die Mitarbeiter bei der Umsetzung von HR-Projekten. Prof. Dr. Wanja Wellbrock ist Professor für Beschaffungswirtschaft an der Hochschule Heilbronn. Seine Forschungsgebiete sind Supply Chain Management, strategisches Beschaffungsmanagement und Big-Data-Anwendungen in unternehmensübergreifenden Wertschöpfungsketten. Christoph Hein beschäftigt sich als Unternehmensberater mit der Digitalisierung von Geschäftsprozessen und der Analyse von Unternehmensdaten
