Erfolgreiche Verhandlungen : Best-in-Class Empfehlungen für den Verhandlungsdurchbruch
Dieses Buch gibt einen wertvollen Überblick über konkrete Verhandlungen in Industrie und Wirtschaft und zeigt Wege zum erfolgreichen Verhandlungsdurchbruch auf. Es führt die bislang oftmals getrennt voneinander wahrgenommenen Aspekte der Verhandlungsvorbereitung, Verhandlungsdurchführung, Verhandlungspsychologie und des Verhandlungserfolgs zusammen. Die Autoren geben hilfreiche Empfehlungen, um auch interkulturelle Elemente effektiv zu berücksichtigen. Interessant ist dieses Buch insbesondere für Mitarbeiter in Entwicklung, Qualitätsmanagement, Einkauf, Produktion, Marketing und Verkauf, die Preise, Leistungsmerkmale von Produkten und Dienstleistungen und Qualitätseigenschaften mit Kunden oder Lieferanten verhandeln. Neben der strukturierten Vorgehensweise in sechs Schritten werden auch psychologische und nonverbale Werkzeuge praxisnah und anschaulich erklärt, die die Verhandler zu einem erfolgreichen Verhandlungsabschluss führen. Aus dem Inhalt: Verhandlungskonzepte.- Verhandlungsführung und -vorbereitung.- Werkzeuge.- Analysetechniken der nonverbalen Kommunikation.- Verhandlungen im internationalen Kontext.- Verhandlungen bei finanziellen Schwierigkeiten und drohender Insolvenz.- Verhandlungen in komplexen Projekten. Die Autoren: Prof. Dr. Marc Helmold und Prof. Florian Hummel lehren an der IUBH in Berlin. Dr. Tracy Dathe ist als Unternehmensberaterin tätig und lehrt als freiberufliche Dozentin an verschiedenen Hochschulen. Die Autoren haben profunde langjährige Erfahrung in Top-Positionen internationaler Unternehmen im In- und Ausland gesammelt
Verhandlungskonzepte -- Verhandlungsführung und -vorbereitung.-Best-in-Class-Verhandlungen -- Geeignete Verhandlungswerkzeuge -- Analysetechniken der nonverbalen Kommunikation -- Verhandlungen im internationalen Kontext -- Verhandlungen bei finanziellen Schwierigkeiten und drohender Insolvenz -- Verhandlungen in komplexen Projekten
