Der deutsche Liberalismus : Ideenwelt und Politik von den Anfängen bis zur Gegenwart
Die umfassende historische Darstellung des Liberalismus in Deutschland ist streng chronologisch angelegt: Behandelt werden Philosophie, politische Forderungen und praktisches Handeln einzelner Personen, Institutionen und Parteien in den jeweiligen Epochen seit der französischen Revolution bis heute. Rezension: Der emeritierte Professor für neuere Geschichte beschreibt Philosophie (mit Exkursen zu Wegbereitern wie den englischen Freiheitsphilosophen), politisches Programm und praktisches Handeln einzelner Personen, Institutionen und Parteien in den jeweiligen Epochen seit der französischen Revolution. Exzellent herausgearbeitet wird der Diskurs zwischen Nationalliberalen und Sozialliberalen, ebenso die Bedeutung liberaler Ideen für Ökonomie und Medien. Leider fällt das Niveau der Darstellung nach 1945 deutlich ab: Diese gerinnt zu einer faden FDP-Chronologie von Parteitagen und Regierungsämtern. Hier fehlt auch eine Bestandsaufnahme, wie die Haltung deutscher Liberaler zu aktuellen freiheitspolitischen Fragen (z.B. Neoliberalismus, Migration, Nationalismus) historisch einzuordnen ist. - Künftig ein Standardwerk im Studium (Geschichte, Politik), weniger für Schule und Erwachsenenbildung geeignet. (3)
