Jeder Kunde zählt! : Kundenzentrierung einfach umsetzen : das Workbook
Jeder Kunde zählt. Dennoch darf das Wohl des Kunden nicht über dem Wohl des Unternehmens und der Mitarbeiter stehen. Das vorliegende Workbook zeigt, wie Sie diesen alltäglichen Spagat in Ihrem Unternehmen meistern: Stellen Sie Ihre Kunden in den Mittelpunkt und sichern Sie gleichzeitig die wirtschaftliche Entwicklung Ihres Unternehmens und das Wohlergehen Ihrer Mitarbeiter. Die vier Erfolgsfaktoren der Kundenzentrierung; Schritt-für-Schritt-Anleitung zur direkten Umsetzung; Konkrete Tipps aus der Praxis und unterhaltsame Beispiele; Bonuskapitel: So stellen Sie Ihre Kunden nicht nur zufrieden, sondern bringen sie zum Strahlen. Aus ihrer täglichen Beratungserfahrung in Unternehmen heraus liefert Dana Arzani eine frische Analyse der Kundenperspektive, also der Frage: Wer sind unsere Kunden und was wollen sie eigentlich? Welche Rolle spielt die Digitalisierung im heutigen Kundenkontaktpunkt-Management und warum ist – Digitalisierung hin oder her – der erlebte Kontakt von Mensch zu Mensch dennoch entscheidend. Fakt ist: Nur wenn die Unternehmenskultur, die Mitarbeiter, die Führung und die Produkte der Customer-first-Maxime folgen, wird sich Kundenzentrierung auch in den Hard Facts Ihres Unternehmens niederschlagen.
