Epochen der Musik: Klassik : Projekte zu Leben und Werk von Mozart, Haydn und Beethoven
Verlagsinfo: Hier treffen die Klassiker der alten Schule auf spannende, neue Unterrichtsprojekte! In drei Unterrichtseinheiten entdecken Ihre Schüler die Komponisten Mozart, Haydn und Beethoven. Jedes Unterrichtsprojekt ist in einen theoretischen und in einen praktischen Abschnitt aufgeteilt. Im theoretischen Teil lernen die Schüler das Leben und die wichtigsten Werke des jeweiligen Komponisten kennen.  Im zweiten, praktischen Teil werden prägnante Werke der Komponisten genauer analysiert und in eigenen Kompositionsversuchen nachempfunden. Hier musizieren die Schüler auf traditionellen Instrumenten, nutzen das Smartphone zum Komponieren oder produzieren Musikvideos. Vorschläge für Referate und Lernerfolgskontrollen auf drei Niveaustufen runden das Heft ab. Die CD bietet ausgewählte Musikbeispiele zu den im Heft vorgestellten Werken.
