Mikrocontrollertechnik mit AVR : Programmierung in Assembler und C - Schaltungen und Anwendungen
Das Buch ist eine Neuauflage eines bewährten Lehrbuchs über Mikrocontroller und deren Programmierung in Assembler und in C basierend auf AVR-Mikrocontrollern von G. Schmitt. Die Überarbeitung der Neuauflage nach dem Tod von Schmitt erfolgte durch A. Riedenauer unter Beibehaltung der zahlreichen Programmbeispiele und wurde ergänzt durch Aufgaben (vielfach mit Lösungen). Angesprochen werden weiterhin Anfangssemester mit Kenntnissen der Mathematik und der Technischen Informatik sowie Leser mit Grundkenntnissen in der ARDUINO Plattform. Gut berücksichtigt werden Änderungen bei AVR-Mikrocontrollern und das Atmel-Studio als Weiterentwicklung des AVR-Studios. Der fast 40-seitige Befehlssatz aus der Vorauflage wurde nicht übernommen, steht aber auf der Microchip Website zum Download weiterhin zur Verfügung. Didaktisch gut aufbereitet. Viele Abbildungen und Tabellen, Umfassendes Literaturverzeichnis. Die vorhergehende Auflage sollte bei Nachfrage auf jeden Fall ersetzt werden. (2-3)
