Excel - Formeln und Funktionen : für die Versionen 2007 bis 2019
Die aktualisierte Neuauflage des praxisorientierten Lösungsbuchs behandelt nun die aktuell eingesetzten Versionen Excel 2007 bis 2019, wobei stets von der 2019er-Version ausgegangen wird (mit Erläuterungen zu den Versionsunterschieden). Noch immer ein "hilfreicher Ratgeber", bietet der Band über 600 Formeln und mehr als 500 praxisbezogene Fragestellungen mit entsprechenden Lösungsvorschlägen. Weiterhin ausgestattet mit tief gegliedertem Inhaltsverzeichnis sowie Beispieldateien in einem Download-Bereich. Geeignet sowohl für "ambitionierte Anfänger" als auch für Fortgeschrittene ist es doch ein Praxisratgeber für Anwender, keine Einführung in das Excel-Programm mit Hintergrundinformationen. Aufgrund des guten Preis-Leistungs-Verhältnisses (nützliches rund 600 Seiten dickes Buch für ca. 20 Euro) allen Bibliotheken für den Grundbestand empfohlen - zur Erstanschaffung oder als Ersatz. Vorgängerband kann auslaufen
