Mut zu Innovationen : Impulse aus Praxis, Forschung, Beratung und Ausbildung
Wie können Innovationsprojekte erfolgreicher gestaltet werden? Anspruch und Wirklichkeit des Innovationsmanagements liegen oft weit auseinander; viele Projekte führen nicht zum gewünschten Erfolg. Das Problem ist, dass Innovationen zu verschieden und komplex sind, um sie nach generellen Schemata und Checklisten durchführen zu können. Es gibt jedoch flexible Formen der Zusammenarbeit sowie förderliche Organisationskulturen, mit denen sich die Erfolgsrate von Innovationen deutlich erhöhen lässt. In der vorliegenden erweiterten zweiten Auflage stellen erfahrene Praktiker- und WissenschaftlerInnen in Fallbeispielen und Erklärungsmodellen vor, was zum Gelingen von Innovationen führt und was für ihr Scheitern verantwortlich ist. Drei verschiedene empirische Studien zeigen, worin sich erfolgreiche und weniger erfolgreiche Innovationsprozesse unterscheiden. Die überarbeitete und erweiterte Auflage des Buches beinhaltet dabei neueste Forschungsarbeiten und geht auf aktuelle Entwicklungen im Bereich der Digitalisierung ein. Der Inhalt • Innovationskultur, Digitalisierung und Vertrauen • Komplexitätshandhabung und Innovationsförderung aus Geschäftsleitungssicht • Vertrauen und konstruktive Konflikthandhabung als Erfolgsfaktoren • Wie lassen sich wissenschaftliche Erkenntnisse in der Beratung umsetzen? • Welche Kompetenzen benötigen Innovationspromotoren, wie kann man sie ausbilden? • Licht- und Schattenseiten von Innovationen in der Praxis Der Herausgeber Prof. Dr. Wolfgang Scholl ist Prof. i.R. für Organisations- und Sozialpsychologie an der Humboldt-Universität zu Berlin sowie Initiator und Partner der artop GmbH - Institut an der Humboldt-Universität zu Berlin
Vorworte zur 1. und 2. Auflage -- Einladung Frank Schmelzer -- Teil I: Innovation von Fall zu Fall -- Teil II: Was Innovationsdaten verraten -- Teil III: Beratung von Innovationen -- Teil IV: Innovationsprozesse vorantreiben -- Teil V: The Bright Side and the Dark Side of Innovation -- Über die Autoren
