Distributionslogistik : Effiziente Absicherung der Lieferfähigkeit
Distribution und Logistik -- Modelle der Distributionslogistik -- Digitalisierung in der Distributionslogistik -- Internationale Handelsklauseln -- Logistiknetzwerke -- Distributionsstandort -- Lagertechnik und Kommissionierung -- Verpackung, Lager- und Förderhilfsmittel -- Identifikation und Codierung -- Transportlogistik -- Praxisbeispiele
Nur wer liefern kann, macht das Geschäft. Diese alte Kaufmannsregel ist die Kernaufgabe der Distributionslogistik: Sicherzustellen, dass die Kunden die bestellten Waren rechtzeitig, sicher und in guter Qualität erhalten. Der Verkäufer muss darauf achten, dass auch die Bestands- und Transportkosten stimmen. Mit der Leistungsfähigkeit moderner Distributionslogistik werden die Kunden anspruchsvoller, d. h. alle Produkte sollen in der gewünschten Form überall, schnell und preisgünstig verfügbar sein. Dieses Buch beschreibt anschaulich die verschiedenen Aspekte der Distributionslogistik und zeigt anhand zahlreicher Beispiele leistungsfähiger Distributionslogistik, wie Unternehmen den vorgestellten Methodenbaukasten als Wettbewerbsvorteil nutzen können. Die 3. Auflage wurde um das Thema Digitalisierung erweitert und die Veränderungen in der Distributionslogistik in einem neuen Kapitel dargestellt. Zudem werden die Auswirkungen des Internet-Versandhandels auf die konventionelle Distribution und die City-Logistik verdeutlicht. Der Inhalt Distribution und Logistik Modelle der Distributionslogistik Digitalisierung in der Distributionslogistik Internationale Handelsklauseln Logistiknetzwerke Distributionsstandort Lagertechnik und Kommissionierung Verpackung, Lager- und Förderhilfsmittel Identifikation und Codierung Transportlogistik Praxisbeispiele Der Autor Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Wirt.-Ing. Reinhard Koether lehrt Produktion und Logistik an der Hochschule München und der Christ University Bangalore. Außerdem ist er auf diesen Gebieten als vereidigter Sachverständiger und Managementberater tätig
