Event-Resource-Management mit digitalen Tools : schnell – skalierbar – messbar: Wie die Digitalisierung die Live-Kommunikation verändert
Dieses Buch erklärt, wie die vielfältigen Möglichkeiten der Digitalisierung die Live-Kommunikation sowie das Management von Events noch besser machen. Es stellt dar, wie man die Stärken der Live-Kommunikation unterstreicht, die Schwächen abmildert, die Chancen intensiver nutzt und Risiken vermeidet. Wie aber kann Modernisierung bei einem so individuellen und von zwischenmenschlicher Kommunikation geprägten Format gelingen? Die Autoren haben dazu ein hilfreiches, praxistaugliches Set von Erfolgsfaktoren im Event-Management entwickelt, um einen messbaren Optimierungsprozess für die Live-Kommunikation zu ermöglichen. In einer wissenschaftlich begleiteten Studie wurde geklärt, wie sich die Einführung eines webbasierten Event-Managements auf diese Erfolgsfaktoren auswirkt - mit spannenden Ergebnissen. Zahlreiche Praxisbeispiele, Handlungsempfehlungen zur Implementierung eines webbasierten Eventmanagements sowie ein Ausblick auf das Event-Management der Zukunft runden dieses Werk ab. Der Inhalt Erfolgsfaktoren der Live-Kommunikation Event-Resource-Management: Framework und Aufgaben ERM in der Praxis: Studienergebnisse zu Geschwindigkeit, Skalierbarkeit, Information, Agilität, Qualität und Kosten Entwicklungen im Event-Management: „Intelligente“ Events, Hybride Events, Target-Group-Analysis, Online-Pretargeting, Bedeutung von Daten Der Event-Manager der Zukunft Die Autoren Dr. Christian Coppeneur-Gülz berät führende Unternehmen bei der Umsetzung von digitalen Transformationsstrategien im Marketing und Event-Management. PD Dr.-Ing. Sven-Volker Rehm vertritt den Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik und Informationsmanagement an der WHU - Otto Beisheim School of Management. Seine Forschung umfasst Informations-, Wissens- und Innovationsmanagement in Unternehmensnetzwerken mit einem Schwerpunkt auf der Umsetzung neuer Organisations- und Kommunikationskonzepte in Unternehmen
Ist Live-Kommunikation noch zu retten? Erfolgsfaktoren der Live-Kommunikation -- Event-Resource-Management: Framework und Aufgaben -- ERM in der Praxis: Geschwindigkeit, Skalierbarkeit, Information, Agilität, Qualität, Kosten -- Studienergebnisse zum Event-Resource-Management in der Praxis -- Was kommt danach? Entwicklungen im Event-Management: „Intelligente“ Events, Target-Group-Analysis, Online-Pre-Targeting, Bedeutung von Daten, Event-Manager der Zukunft -- Verfügbarkeitsplanung im Event-Management
