Veränderungsprojekte erfolgreich umsetzen : ihr Kompass zur Unternehmens- und Prozessoptimierung in KMUs
Unternehmen müssen nicht jeder Management-Mode hinterherlaufen und ständig umstrukturieren. Aber spätestens wenn Megatrends wie die Digitalisierung zu einem nachhaltigen Paradigmenwechsel führen, sind Unternehmen gefordert, ihre Geschäftsmodelle, Prozesse und Strukturen zyklisch anzupassen, um wettbewerbsfähig zu bleiben. Das Buch bietet einen praxiserprobten Leitfaden für die Transformation von Strukturen und Prozessen in Unternehmen, insbesondere in kleinen und mittelgroßen Unternehmen. Im Zentrum steht das Veränderungsmodell STEB, eine Vorgehensweise, die die Autoren für das Management von Entwicklungs- und Veränderungsvorhaben entwickelt haben. Das Modell STEB bietet beides: einerseits ein Grundrezept für Struktur- und Prozessoptimierungen und anderseits eine Feinjustierung, mit der die Veränderungsprozesse entsprechend der spezifischen Unternehmenssituation und Bedürfnisse gesteuert werden können. Die Autoren, beide Unternehmensgründer und Berater, erläutern ihr Modell in vier Modulen: ausgehend von der Ist-Analyse über die proaktive Datenanalyse bis zur Sollkonzeption und Umsetzung. Ihre Vorgehensweise baut auf dem Prinzip der Systemanalyse auf. Das heißt, sie folgt einem iterativen, rückgekoppelten und heuristischen Prozess. Iterativ, weil man sich schrittweise vorarbeiten muss; rückgekoppelt, weil man den Mut haben muss, Schritte zurückzugehen und heuristisch, weil die Erfolgsaussichten mit der Erfahrung steigen. Das Buch mit zahlreichen Beispielen aus der Beratungspraxis richtet sich an Unternehmer und Verantwortliche in kleinen und mittleren Unternehmen, die nachhaltige Veränderungsprozesse anstoßen und realisieren wollen. Die Autoren Dr. Serkan Tavasli ist der Experte für Unternehmenstransformationen. Als Vollblutunternehmer, Berater, Six Sigma Master Black Belt, Aufsichtsrat und Verwaltungsrat hat er mehrere Transformationsprojekte in unterschiedlichen Unternehmen verschiedener Branchen verantwortet und erfolgreich durchgeführt. Bülent Jens Erwerle ist der Spezialist für Six Sigma, Business Process Management, serviceorientierte Architekturen und Data Mining. Als Gründer und Berater verantwortete er zahlreiche digitale Transformationsprojekte bei zahlreichen namhaften Organisationen
I. Geleitwort und Vorwort -- II. Einführung -- III. Das STEB-Modell -- IV. Der Pre-Check -- V. Project Setup -- VI. Kickoff -- VII. Modul 1:Die Istanalyse -- VIII. Modul 2: Datamining - die proaktive Datenanalyse -- IX. Modul 3: Die Soll-Konzeption -- X. Modul 4: Die Umsetzung -- XI. Post Check: Die Erfolgskontrolle -- XII. Ausblick
