Jerusalem geteilt, vereint : Araber und Juden in einer Stadt
Der Alltag der Beziehungen zwischen der jüdischen und arabischen Bevölkerung Jerusalems ist heute vor allem von Konflikten bestimmt. Doch das war nicht immer so. Rezension: Klein, Professor für politische Wissenschaft an der Bar Ilan Universität in Israel, erzählt die Geschichte des Zusammenlebens der jüdischen und arabischen Einwohner/-innen Jerusalems seit dem 19. Jahrhundert bis in die Gegenwart. Er lässt unzählige Stimmen zu Wort kommen, von Prominenten und Unbekannten, deren Gedanken, Erfahrungen und Erlebnisse von einem Wandel der persönlichen, geschäftlichen und politischen Beziehungen zwischen den beiden Bevölkerungsgruppen zeugen, von einem Miteinander zu einer zunehmenden Entfremdung bis hin zur Feindschaft, die vor allem durch den wachsenden Nationalismus auf beiden Seiten und die daraus resultierenden gesellschaftlichen Veränderungen forciert wurde. - Klein gibt mit seinem Buch, eingebettet in den historischen Kontext, einen spannenden Einblick in ein wichtiges Kapitel der Alltagsgeschichte Jerusalems und trägt zum besseren Verständnis des heutigen israelisch-palästinensischen Konflikts bei. Vergleichbare Titel sind z.B. S. Montefiore: "Jerusalem" (2011); B. Wasserstein: "Jerusalem" (2002). (2-3)
