Wortbildung im Deutschen : Aktuelle Perspektiven
Dieser Sammelband gibt einen Überblick über den Stand der Forschung zur deutschen Wortbildung und damit auf einen Aspekt der deutschen Grammatik, der in letzter Zeit eher wenig Beachtung gefunden hat. Der Blick auf den Gegenstand erfolgt dabei aus ganz unterschiedlichen Perspektiven: So finden darin Beiträge zum aktuellen Sprachgebrauch, zum historischen wie zum synchronen Sprachwandel, zum Sprachkontakt und Sprachvergleich mit indoeuropäischen wie nicht-indoeuropäischen Sprachen, und auch dialektologische Fragestellungen sowie Untersuchungen zur Rolle der Wortbildung im Bereich der Toponomastik ihren Platz. Die Berücksichtigung dieser höchst unterschiedlichen Gesichtspunkte führt insgesamt zu einem umfassenden Blick auf das Phänomen.
Dieser Sammelband gibt einen Überblick über den Stand der Forschung zur Wortbildung im Deutschen. Der Blick auf den Gegenstand erfolgt dabei aus ganz unterschiedlichen Perspektiven: Es finden sich Beiträge zum aktuellen Sprachgebrauch, zum historischen wie zum synchronen Sprachwandel, zum Sprachvergleich mit verwandten wie unverwandten Sprachen, zur Wortbildung in Dialekten oder auch zur Rolle der Wortbildung im Bereich der Ortsnamen. Die Berücksichtigung dieser unterschiedlichen Gesichtspunkte ergibt insgesamt einen umfassenden Blick auf das Phänomen.
