Leben, ins Feuer geworfen : die Generation des Großen Oktobers
Ryklin rekonstruiert nach jahrelangen Recherchen einen grossen Teil seiner Familiengeschichte. Im Mittelpunkt stehen sein Grossonkel Nikolai Tschaplin und sein Grossvater Sergej Tschaplin. Beide wollen den Kommunismus aufbauen und fallen dem Terror Stalins zum Opfer. Rezension: Ryklin rekonstruiert nach jahrelangen Recherchen einen grossen Teil seiner Familiengeschichte. Im Mittelpunkt stehen sein Grossonkel Nikolai Tschaplin und sein Grossvater Sergej Tschaplin. Beide gehörten zu denen, die sich ganz dem Ziel verpflichtet hatten, den Kommunismus aufzubauen. Nikolai stieg bis an die Spitze der Jugendorganisation Komsomol auf, Sergeij in den Geheimdienst als Spion ein. Mit ihren Brüdern Alexander und Viktor gerieten sie in die Mühlen der stalinschen Vernichtungsmaschinerie. Sergej und Nikolai überlebten das nicht. Anhand von Erinnerungen, familiären Überlieferungen, Archivmaterial und zeitgenössischen Berichten beschreibt der Autor das Leben seiner Vorfahren und ihr tragisches Ende. Einer der oft zitierten Kronzeugen ist der Schauspieler Georgi ShShonow, dessen Schicksal beispielhaft ist: Der Geheimdienst verfrachtet ihn in den Gulag, einer seiner Peiniger rettet ihm das Leben. Nach der Lagerhaft spielt er im Film Auslandsagenten und einen KGB-General. Dafür wird der ehemalige Häftling vom Geheimdienst mit Auszeichnungen überhäuft. - Spannend und erschütternd. (2)
