Grundlagen der Kinetik : Von Transportprozessen zur Reaktionskinetik
Dieses Buch behandelt das physikalisch-chemische Fachgebiet der Kinetik und deren Anwendung, soweit es Gegenstand des Studiums der Chemie ist. Dementsprechend werden Transportprozesse in Gasen, Flüssigkeiten und Festkörpern sowie als Hauptteil die Kinetik chemischer Reaktionen vorgestellt. Ein Abschnitt zu elektrochemischen Reaktionen schließt sich an. Daneben finden aber auch bisher in der Lehrbuchliteratur kaum behandelte Themen Platz - etwa die Marcus-Theorie chemischer Reaktionen und aus der Thermodynamik irreversibler Prozesse ableitbare kinetische Aussagen. Die zum Verständnis des Buchinhalts erforderliche Kenntnis einiger mathematischer und physikalischer Grundlagen wird entweder an Ort und Stelle oder - falls ein größeres Ausholen erforderlich ist - in einem Anhang vermittelt. Aus dem Inhalt: Transporterscheinungen in Gasen, Flüssigkeiten und Festkörpern (Diffusion, Wärmeleitung, Strömung und Ionentransport) Chemische Reaktionen (zeitliche Reaktionsabläufe, Katalyse, technische Prozesse und Theorien der Reaktionsgeschwindigkeit) Elektrochemische Reaktionen Die Rolle der Thermodynamik irreversibler Prozesse in der Kinetik Insgesamt entspricht die Stoffzusammenstellung auf der einen Seite vollinhaltlich dem Grundkanon der Kinetik innerhalb der Physikalischen Chemie, wie er an den deutsch-sprachigen Hochschulen gelehrt wird. Sie deckt dabei auch die aktuellen Empfehlungen der Bunsengesellschaft für Physikalische Chemie zu Inhalten im Bachelorstudium Chemie komplett ab. Auf der anderen Seite ist manches vertieft dargestellt und geht zukunftsgerichtet über den Kinetik-Grundkanon hinaus. Dieses Buch wird dem Chemiker daher auch während eines Master-Studiums noch hilfreich sein. Es wendet sich in zweiter Linie aber auch an Studierende der Nachbarfächer Physik, Ingenieurwissenschaften und Biologie
Einführung -- Transporterscheinungen in Gasen -- Transporterscheinungen in Flüssigkeiten und Festkörpern -- Chemische Reaktionen -- Elektrochemische Reaktionen -- Kinetik aus Sicht der Thermodynamik linearer irreversibler Prozesse -- Anhang -- Hinweise zu Literatur und Literaturstudium -- Index
