Handbuch Lehr- und Lernmittel für den Deutschunterricht : Bestandsaufnahmen, Analysen und didaktische Reflexionen
Besonders im Fach Deutsch existiert eine Materialflut an Lehr- und Lernmitteln. Hier geben die Herausgeber (UB Rostock/UB Bonn) mit ihrem Autorenteam einen umfassenden Überblick über analoge und digitale Bildungsmedien. Aufgeteilt in Kapitel: Schulbücher, adressiert an den Lernenden, für den Schreibtisch des Lehrenden, Unterrichtshilfen für Klausuren und Prüfungen, Nachschlagewerke, Interpretationen, Lernspiele usw. zur kritischen Selektion für den Unterricht. Praxisorientierte Exkurse und Checklisten für den Einsatz der Unterrichtsmittel ergänzen den Band inklusive Literaturverzeichnis und Downloadmöglichkeiten. Von Tilman von Brand erschien zuletzt "Deutsch unterrichten", er ist auch Mitherausgeber der "Praxis Deutsch". Für Studierende, Referendare, Fachdidaktiker und alle, die sich kritisch analysierend im Angebot der Lehr- und Lernmittel orientieren wollen, ist dies sicher eine wertvolle Handreichung. Für gröe︢re Bestände. (3 S)
