Führung - Kreativität - Innovation : ein Leitfaden mit Denkstrategien und Denktaktiken für innovative Köpfe
Das Buch vermittelt einen ganzheitlichen Führungsstil und dient Führungskräften als Leitfaden mit vielen praktischen Ratschlägen. Stressmanagement, Kreativität und Innovation stehen im Mittelpunkt der Weiterbildung und der Mitarbeiterförderung eines Unternehmens. Keine Idee sollte verloren gehen. Selbst ' schlechte' Ideen können sich später mit anderen Ideen verknüpft als nützlich herausstellen. Führungskräfte müssen lernen, ihre Mitarbeiter für ihre Ziele und Projekte zu gewinnen sowie ihre Ideen zu unterstützen. Dann werden Mitarbeiter ihre Kreativität auch mit Begeisterung für das Unternehmen einsetzen. Der Autor stellt fünf Denkstrategien und 15 Denktaktiken vor, die die unternehmerische Lebensführung, Kreativität und Innovation fördern. Praxisnahe Beispiele dienen dabei der Veranschaulichung und laden zum Ausprobieren ein. Der Autor Dr. Alexander Paufler ist Hochschullehrer und Adj. Prof. in Europa, Asien und den USA. Nach dem Studium der Betriebswirtschaftslehre arbeitete er als Steuerberater und sammelte operative Erfahrungen als CFO und CEO in Europa, Nordamerika und Asien. Seine Schwerpunkte und Interessen liegen in den Alltagsfragen von Führungskräften und der Weiterbildung von Mitarbeitern in Unternehmen
Vorwort und Einführung -- Teil 1: Fünf Denkstrategien -- Kap. 1. Denkstrategie: Stressmanagement -- Kap. 2. Denkstrategie: Vielfaltdenken -- Kap. 3. Denkstrategie: Umwegdenken -- Kap. 4. Denkstrategie: Umformdenken -- Kap. 5. Denkstrategie: Integrationsdenken -- Teil 2: Fünf Denktaktiken zur positiven Einstimmung -- Kap. 6 Denktaktik: Wach auf und freu Dich auf etwas im neuen Tag -- Kap. 7 Denktaktik: Geniesse Überraschungen -- Kap. 8. Denktaktik: Verschenke täglich Überraschungen -- Kap. 9 Denktaktik: Realisiere Herzenswünsche -- Kap. 10. Denktaktik: Nutze Zeit achtsam wie Seneca -- Teil 3: Fünf Denktaktiken zur Ideenfindung -- Kap. 11. Denktaktik: Freude an Bestleistung mit Signaturtalent -- Kap. 12. Denktaktik: Freud und Leid mit steigender Komplexität -- Kap. 13. Denktaktik: Kreativer Arbeitsplatz -- Kap. 14. Denktaktik: Gedankenblitz auslösen und folgen -- Kap. 15. Denktaktik: Notiere Ideen sofort -- Teil 4: Fünf Denktaktiken zur Ideenrealisierung (Innovation) -- Kap. 16. Denktaktik: Entrepreneur, Intrapreneur, Innovateur -- Kap. 17. Denktaktik: Anhalten und Nachdenken -- Kap. 18. Denktaktik: Offen für Neues, geschlossen beim Denken -- Kap. 19. Denktaktik: Durchdenke Probleme von allen Seiten -- Kap. 20. Denktaktik: Gestalte Botschaften überzeugend und erinnerungsfest -- Anhang
