Kleines Iran-Lexikon : Hintergrundwissen für das erfolgreiche Iran-Geschäft
Einleitung -- Hinweise zur Transskription und Aussprache -- Stichwörter von A bis Z -- Weiterführende Literatur
In mehr als 150 Stichwörtern werden kurz und anschaulich die zentralen Begriffe erklärt, die dem deutschen Leser und Geschäftsreisenden den iranischen (Gottes-)Staat und die persische Kultur vermitteln. Das Lexikon beschreibt die Grundlagen des Islams schiitischer Prägung, die auf der schiitischen Imamatslehre fußende Staatsdoktrin, das politische Machtgefüge sowie die wichtigsten politischen und gesellschaftlichen Akteure in Iran. Es vermittelt einen fundierten Einblick in die wechselhafte mehr als zweieinhalbtausendjährige Geschichte Irans von den Anfängen unter den Achämeniden bis in die Gegenwart. Der Autor informiert über die persische Kultur im Alltag und im Geschäftsleben, beschreibt die wichtigsten Bräuche und Traditionen, das Verhältnis von Iranern zu Familie und Gesellschaft, zum Übernatürlichen, Ernährung und Kleidung und die Grundzüge der Persischen Küche. Ein handliches Nachschlagewerk zu den vielfältigen Facetten der persischen Kultur und damit von großem Nutzen für alle Unternehmer, die sich für den Einstieg in das Iran-Geschäft interessieren oder dort bereits aktiv sind. Der Inhalt Staat Geographie Geschichte Kultur Alltag Wirtschaft Religion Der Autor Michael Gorges ist Ethnologe, Dozent und Trainer für interkulturelle Kommunikation mit Schwerpunkt Iran und berät deutsche Unternehmen und Institutionen beim Aufbau von Geschäftsbeziehungen im Iran
