Die Tenorierung im Zivilurteil : Darstellung anhand praktischer Beispielsfälle
Der Urteilstenor stellt nicht nur die Essenz der getroffenen Fallentscheidung dar, sondern muss zudem praktisch verwertbar sein. Das Buch zeigt Ihnen in 173 praxisbezogenen Fällen, wie Sie den Tenor richtig formulieren. Neben den Standardfällen werden u.a. folgende Sonderkonstellationen behandelt: Teilklagerücknahme; Haupt- und Hilfsantrag, Hilfsvorbringen, Hilfsaufrechnung; Rücktritt statt Nacherfüllung; Zug-um-Zug-Verurteilungen; Klage und Widerklage; Beteiligung von Streitgenossen; Versäumnisteil- und Schlussurteil; Erledigung des Rechtsstreits vor und nach Rechtshängigkeit; Klage auf Leistung, Fristsetzung und Schadensersatz; Klageerweiterung und -erledigung in der Berufungsinstanz.
