Der Businessplan : Geschäftspläne professionell erstellen Mit Checklisten und Fallbeispielen
Module eines Business-/Geschäftsplans -- Executive Summary -- Geschäftsmodell/Unternehmenskonzept -- Zielmarkt -- Ziele und Strategie -- Leistungs- und Produktportfolio -- Marketing und Vertrieb -- Management, Personal und Organisation -- Chancen und Risiken -- Finanzplanung -- Fallstudie AeroLas GmbH: State of the Art -- Business Case: Brillenfassungen aus dem 3D-Drucker.-Praxisbeispiel: Geschäftsplanung für ein Unternehmen der Energiewirtschaft -- Erfolgskriterien
Dieser bewährte nun bereits in der 9. Auflage erscheinende Leitfaden ermöglicht es dem Leser, einen maßgeschneiderten Businessplan zu erstellen, der strengsten Anforderungen genügt. Dabei beleuchtet die Autorin ausführlich in der neuen, überarbeiteten und aktualisierten Auflage auch den sehr facettenreichen Megatrend der Digitalisierung, der bei der Entwicklung von Businessplänen eine zunehmend wichtige Rolle spielt. Außerdem gibt es wieder viele Beispiele, Checklisten und nützliche Praxistipps. „Diese Publikation stellt eine nützliche Gebrauchsanweisung für die Aufstellung und Umsetzung von Geschäftsplänen dar.“ Uto Baader, Vorsitzender des Vorstands, Baader Bank AG, München „Ein fundierter Businessplan ist das A und O jeder Unternehmensgründung.“ Prof. Dr.-Ing. Achim Kampker, CEO, StreetScooter GmbH, Aachen „Für Techniker und Naturwissenschaftler in der Industrie, aber auch Studierende dieser Disziplinen ist dieses Buch wegen seiner klaren Struktur, Anschaulichkeit und Praxisnähe hervorragend geeignet.“ Prof. Dr. Michael Kaschke, Vorsitzender des Konzernvorstands, Carl Zeiss AG, Oberkochen „Dieses Buch ist als Vorbereitung für die Teilnahme an einem Businessplan-Wettbewerb bestens geeignet.“ Dr. Carsten Rudolph, Geschäftsführer der Gründerinitiative BayStartup, München Die Autorin Prof. Dr. Anna Nagl ist Studiendekanin und leitet das Kompetenzzentrum für innovative Geschäftsmodelle der Hochschule Aalen. Sie erforscht und entwickelt in ihrem Kompetenzzentrum innovative Geschäftsmodelle und berät Unternehmen bei der der Erarbeitung von Businessplänen. Ihr ebenfalls in 2018 bei Springer Gabler erschienenes Buch „Geschäftsmodelle 4.0: Business Model Building mit Checklisten und Fallbeispielen“ und das vorliegende Buch „Der Businessplan: Geschäftspläne professionell erstellen“ ergänzen sich perfekt
