Computernetze kompakt
Die Taschenbuchreihe des Springer-Verlags "IT-Kompakt" bietet Studierenden einen raschen Einstieg in ein Thema und berücksichtigt eine solide Praxisnähe. Vom Autor erschien zuletzt in dieser Reihe ein Titel zu Betriebssystemen. Sein erstmals 2012 erschienenes Werk zu Computernetzen liegt jetzt in einer aktualisierten und leicht erweiterten Fassung vor (zuletzt 2. Auflage: 2014). Davon unberührt blieben die reihentypische Aufmachung und der Aufbau. Zu notieren sind jedoch zusätzliche Inhalte, wobei es sich dabei vorwiegend um neue Abschnitte zu den verschiedenen Protokollschichten der etablierten Referenzmodelle handelt (Sicherungs-, Vermittlungs- und Anwendungsschicht). Ebenfalls hinzugekommen ist ein neues Kapitel mit Kommandozeilenwerkzeugen zur Netzwerkkonfiguration und zur Analyse von Problemen. Der Umfang ist spürbar um 53 Seiten angewachsen. Es gibt Verbesserungen bei den Abbildungen, zusätzliche Begriffe im Glossar und neue Einträge im Literaturverzeichnis. Ein Austausch des Vorgängers ist zu empfehlen
