Bankwirtschaft Teil 2 : Offene Aufgaben mit Lösungen
Zahlungsverkehr -- Geld- und Vermögensanlage -- Kreditgeschäft -- Aktuelle Euro-Beträge, Freigrenzen und Freibeträge
Das erprobte Prüfungstraining „Bankwirtschaft“ ist gezielt auf die prüfungsrelevanten Themen fokussiert, damit Sie sicher wissen, worauf es in der Prüfung ankommt. Es bietet die Möglichkeit, das in der Ausbildung erlernte Wissen selbstständig anzuwenden und dient der systematischen Vorbereitung auf die Abschlussprüfung. Dieser Teil 2 enthält Fälle und offene Aufgaben mit ausführlichen Lösungshinweisen. Die Themen sind dem aktuellen Prüfungskatalog für die Abschlussprüfung im Fach Bankwirtschaft entnommen. Die Aufgabenstellungen sind handlungs- und entscheidungsorientiert. Die Lösungshinweise enthalten nachvollziehbare Rechenwege, Erläuterungen, Übersichten sowie Verweise auf wichtige Rechtsvorschriften. Die völlig neu bearbeitete 9. Auflage wurde auf den rechtlich aktuellen Stand gebracht. Gesetzlich geregelte Betragsgrenzen, zum Beispiel die Grundzulage in der Altersvorsorge, wurden aktualisiert. Die neuen Regelungen in der Anlageberatung nach dem Wertpapierhandelsgesetz wurden in die Aufgaben im Kapitel Geld- und Vermögensanlage eingearbeitet. Die Kapitel Zahlungsverkehr und Kreditgeschäft sind durch neue Fälle und bestehende Fälle durch zusätzliche Aufgaben ergänzt worden. In den Aufgaben zur Baufinanzierung sind die Regelungen der Wohnimmobilien-Kreditrichtlinie berücksichtigt. Der Inhalt • Zahlungsverkehr • Geld- und Vermögensanlage • Kreditgeschäft • Aktuelle Euro-Beträge, Freigrenzen und Freibeträge Der Autor Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer, Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE
