iCloud & Apple-ID : mehr Sicherheit für Ihre Daten im Internet
Mit Apples iCloud steht im Internet ein 5 GByte grosser Speicher zur Verfügung, der nicht nur zur Ablage von Mails und Back-ups genutzt werden kann, sondern seit OS X Yosemite bzw. iOS 8 auch als Online-Festplatte einsetzbar ist. Die bekannten Autoren haben für diese Ausgabe ihren Vorgänger durchgängig überarbeitet und auf den neuesten Stand gebracht. Die Unterschiede sind nicht gravierend, doch wer sich als Apple-Nutzer neu mit dem Thema befassen möchte, wird die Präzisierungen und zusätzlichen Informationen dankbar aufnehmen. Eingeflossen sind diese u.a. in den Abschnitt zum Datenaustausch mobiler Geräte mit iCloud Drive sowie in die Abschnitte iCloud-Schlüsselbund und Familienfreigabe. Unter den zahlreich vorhandenen farbigen Abbildungen befinden sich einige neue bzw. ausgetauschte Screenshots. Die farbig unterlegten wichtigen Hinweise erscheinen jetzt in schwarzer Schrift auf hellgelben Untergrund (M. Lobeck hatte die Farbgestaltung zu Recht kritisiert) und sind nun einwandfrei lesbar. Es empfiehlt sich diese Ausgabe neben dem noch einsetzbaren Vorgänger anzubieten
