Geprüfte Schutz- und Sicherheitskraft (IHK) : Lehrbuch für Prüfung und Praxis
Rechtskunde -- Dienstkunde -- Brandschutz und sonstige Notfallmaßnahmen -- Arbeits-, Gesundheits- und Umweltschutz -- Einsatz von Schutz- und Sicherheitstechnik -- Situationsbeurteilung und -bewältigung -- Kommunikation -- Kunden- und Serviceorientierung -- Zusammenarbeit
Das vorliegende Lehrbuch richtet sich an alle, die die Prüfung zur Schutz- und Sicherheitskraft vor einer Industrie- und Handelskammer ablegen wollen, und eignet sich zugleich als Nachschlagewerk für die Praxis sowie zur regelmäßigen Weiterbildung. Die überarbeitete und aktualisierte 3. Auflage wurde dem aktuellen Rechtsstand 2018 angepasst, insbesondere wurden die aktuellen Datenschutzbestimmungen der DSGVO eingearbeitet. Das Werk behandelt systematisch alle prüfungsrelevanten Fachgebiete. Besonderen Wert hat der Autor auf den oft als schwierig empfundenen Rechtsteil gelegt: Zahlreiche Abbildungen und Beispiele veranschaulichen die Inhalte und ihre Bedeutung für die Praxis, erleichtern das Stoffverständnis und das Lernen: Die ideale Prüfungsvorbereitung - Schritt für Schritt. Der Inhalt Rechtskunde Dienstkunde Brandschutz und sonstige Notfallmaßnahmen Arbeits-, Gesundheits- und Umweltschutz Einsatz von Schutz- und Sicherheitstechnik Situationsbeurteilung und -bewältigung Kommunikation Kunden- und Serviceorientierung Zusammenarbeit Der Autor Robert Schwarz ist Betriebswirt und als ehemaliger Feldjägeroffizier (MP) lange Jahre mit Führungs- und Ausbildungsverantwortung in der Sicherheit tätig gewesen. Er prüft an der IHK zu Berlin
