KMU im digitalen Wandel : Ergebnisse empirischer Studien zu Arbeit, Führung und Organisation
Definition und Besonderheiten von KMU -- Die KMU-Forschung - gestern und heute -- Der digitale Arbeitsplatz in KMU - Tradition und Wandel -- Arbeit 4.0 - Konzepte für die Arbeitsgestaltung in KMU -- Digital Leadership in KMU - Was sagen Führungskräfte? -- Agilität als Folge oder Voraussetzung der Digitalisierung? -- Strategische Impulse für KMU
Dominic Lindner zeigt in diesem essential die Ergebnisse von wissenschaftlichen Studien zur Digitalisierung von kleinen und mittleren Unternehmen (KMU) mit wissensintensiven Dienstleistungen unter Berücksichtigung der spezifischen Rahmenbedingungen dieser Unternehmen, wie u.a. geringere Budgets, hohe Nischenexpertise und geringere Prozesslandschaften als in Großunternehmen. Im Zuge von vier Studien hat der Autor die Digitalisierung von Arbeit, Führung und Organisation in KMU untersucht und daraus praktische Tipps für Entscheider und neue Erkenntnisse für Wissenschaftler abgeleitet. Die Studien fokussieren sich dabei auf die Themenbereiche Arbeitsplatz-IT, Arbeitsmodelle, Führung und Agilität. Der Inhalt • Definition und Besonderheiten von KMU • Die KMU-Forschung - gestern und heute • Der digitale Arbeitsplatz in KMU - Tradition und Wandel • Arbeit 4.0 - Konzepte für die Arbeitsgestaltung in KMU • Digital Leadership in KMU - Was sagen Führungskräfte? • Agilität als Folge oder Voraussetzung der Digitalisierung? • Strategische Impulse für KMU Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik und Betriebswirtschaftslehre • Praktiker aus KMU mit Fokus auf Wissensarbeit Der Autor Dominic Lindner promoviert am Institut für Wirtschaftsinformatik, IT-Management (WI3) der Universität Erlangen-Nürnberg und ist Manager in einem KMU. Sein Forschungs- und Arbeitsschwerpunkt ist Führung und Arbeit in KMU im Kontext des digitalen Wandels
