Basiswissen betriebliche Steuerlehre : ein Überblick für Studierende und Selbstständige
Dieses Buch vermittelt leicht und verständlich steuerliches Basiswissen und gibt einen schnellen Überblick über die in Deutschland zu zahlenden Steuern. Ob Einkommen-, Umsatz-, Gewerbe-, Energie- und Körperschaftsteuer, jede Steuerart wird vorgestellt und erklärt. Erläutert werden die Bedeutung und Abgrenzung der Steuerarten untereinander, aber auch die Abgrenzung zu Beiträgen und Gebühren. Aufgaben und weiterführende Links helfen bei einer vertiefenden Lektüre. Der Inhalt Die wichtigsten Steuerarten Steuerpflicht und Veranlagungsformen Einkünfte und Überschusseinkünfte Einkommen-, Umsatz-, Gewerbe-, Energie- und Körperschaftsteuer Die Zielgruppen Studierende der Betriebswirtschaft und wirtschaftlicher Fächer Selbstständige aller Branchen, Gründerinnen und Gründer Der Autor Prof. Dr. Stefan Georg ist Professor für Dienstleistungsmanagement an der Hochschule für Technik und Wirtschaft des Saarlandes (htw saar) in der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften. Er hält Lehrveranstaltungen in Studiengängen zum Aviation Business, zur Betriebswirtschaftslehre und zum Wirtschaftsingenieurwesen. 2007 gewann er den Landespreis Hochschullehre des Saarlandes
Begriffe und Grundlagen -- Einkommensteuer -- Solidaritätszuschlag -- Umsatzsteuer -- Gewerbesteuer -- Körperschaftsteuer -- Energiesteuer -- Fazit zu den wichtigsten Steuerarten
