Kiel 1918 : Revolution - Aufbruch zu Demokratie und Republik
Der Matrosenaufstand in Kiel im Vorfeld der Revolution von 1918 war ein Signal für die Errichtung der Republik und für Beendigung des Krieges. Rezension: Lange konnte die konservative Auffassung, der Kieler Matrosenaufstand 1918, ähnlich wie der in Wilhelmshaven, sei eine Meuterei gewesen, das Geschichtsbild bestimmen. Der Aufstand gehört zum Vorspiel der Revolution, welche Deutschland zur parlamentarischen Republik führte, und das anschliessende Wirken der Arbeiter- und Soldatenräte war das entscheidende Signal für die Beendigung des Krieges. Der Verfasser arbeitet die Ereignisse in Kiel gründlich auf und stellt die Zusammenhänge mit der revolutionären Entwicklung in Berlin dar. Seine Chronologie der Kieler Geschehnisse vom 1. bis 10. November stützen sich auf neu erschlossene Quellen aus Kiel. Das Buch zeigt zwar insgesamt kein neues Bild der Novemberrevolution, aber es schärft den Blick auf die Ereignisse in Kiel in Bezug auf das übrige Deutschland. Ein Beitrag zur Geschichte der sozialen Demokratie in Deutschland. (2-3)
