Web oder stirb! : erfolgreiche Unternehmenskommunikation in Zeiten des digitalen Wandels
Mobile Geräte, Sprachassistenten, multimediale Inhalte gehören zum Alltag der deutschen Bevölkerung - für Konsumenten ebenso wie für B2B-Entscheider. Doch die digitale Kommunikation in vielen Unternehmen hinkt dramatisch hinterher. Der Vorsprung ist womöglich bald nicht mehr aufzuholen. Was tun? Die Autorin zeigt, wie Sie für Ihr Unternehmen eine sinnvolle, passgenaue Kommunikationsstrategie entwickeln. Sie erhalten einen umfassenden Überblick über Wissen, Handwerkszeug und Ressourcen, die Sie brauchen, um im digitalen Wandel zu bestehen.  Inhalte: Erfolgsfaktoren für die Unternehmenskommunikation im digitalen Zeitalter - Handwerkszeug für crossmediale Kommunikationsstrategien - Content-Marketing und Social Media in der Praxis - Zahlreiche Checklisten und Schritt-für-Schritt-Anleitungen - Komplett überarbeitete und aktualisierte Auflage  (Verlagstext)
