Suchmaschinenoptimierung für Dummies
Kathrin Schwärzel hat kürzlich in ihrer Besprechung des Buchs von S. Petrov: "Smart David vs. Digital Goliath" auf die Wichtigkeit einer Suchmaschinenoptimierung (SEO) und auf aktuelle Bücher zu diesem Thema hingewiesen. Jeder Website-Besitzer wünscht sich ein gutes Ranking bei Google und sollte sich kundig machen, um es zu erreichen. Dazu ist das vorliegende Buch von J. Dziki eine hervorragende Fundgrube. Der Autor ist seit über zehn Jahren im SEO-Bereich tätig und hat einen ausgezeichneten Schreibstil. Den umfangreichen, aber gut lesbaren Text können auch technisch weniger versierte Leser verstehen und befolgen. Dazu gehören ja heute auch schon kleinste Gemeinden, Handwerker und Privatleute, die eine Website betreiben. Man findet zahlreiche Beispiele und Hinweise auf oft kostenlose Tools, mit denen man seine Webseiten verbessern kann. Es gibt aber auch ebensoviele Warnungen vor Massnahmen, die das Ranking verschlechtern. Gutes Sachregister. Auch Leser, die der Buchreihe wegen des Zusatzes "für Dummies" skeptisch gegenüberstehen, sollten bei diesem interessanten Band zugreifen
