Scrum : Schnelleinstieg
Die Methode Scrum für die agile Softwareentwicklung erfreut sich in vielen Unternehmen zunehmender Beliebtheit. Die Einarbeitung in die von englischen Ausdrücken durchsetzte Scrum-Philosophie mit ihren häufigen Teaminteraktionen und enger Rückkopplung mit den Kunden erfordert einiges an Konzentration. Das vorliegende Buch beschränkt sich auf die wesentlichen Elemente von Scrum und bezieht häufig vorkommende Fragen ein, die der Autor als zertifizierter Trainer und Coach gesammelt hat. In der 4. Auflage wurde das in der Vorauflage neu eingeführte Kapitel "Skalierung" überarbeitet und aktualisiert; die 3. Auflage kann aber noch im Bestand verbleiben. Der Stil ist flüssig zu lesen, kurze Kapitel, Auflistungen wichtiger Punkte und eingestreute Grafiken erleichtern das (Selbst-)Lernen. Von daher ist das Buch leichter zugänglich als der Titel von S. Roock: "Scrum - verstehen und erfolgreich einsetzen". Der mögliche Konkurrent F. Franken: "Scrum kompakt für Dummies" soll bald erscheinen. Bereits ab mittleren EDV-Beständen einsetzbar
