Einfach lesen : der Umgang mit Texten im Studium
Rezension: M. Menne ist freie Kultur- und Geschichtswissenschaftlerin, arbeitet als Coach und betreibt den Blog "Brotgelehrte". Der Ratgeber will Studierende vom Erstsemester bis zur Promotion zum "akademischen Lesen" anleiten, methodisches Rüstzeug für den umfangreichen, analytischen Studienleseprozess vermitteln und bis zur Prüfung ganzheitlich begleiten. Das Lesen wissenschaftlicher Fachliteratur fürs Studium (analog, digital) unterscheidet sich erheblich von der Aneignung der Schullektüre und dem Unterhaltungslesen. In vier Kapiteln vermittelt die Autorin umfassend und detailliert materielle und immaterielle Rahmenbedingungen des wissenschaftlichen Lesens, Qualitätskriterien, Lesekompetenz für Textsorten und Literaturgattungen, Schnelllesetechniken (SQ3R u.a.), vertieftes Lesen, Konzentrationsübungen, Tools für Literaturverwaltung (Citavi u.a.), kritisches Lesen, Literaturbeschaffung und Leseorganisation. - In Zusammenarbeit mit Studierenden entstanden, ermutigt sie sehr zur positiven, selbstbewussten Lesehaltung. Empfohlen für Studierende der Geisteswissenschaften und Abiturient*innen. Alternativlos. (3 S)
