Sexualisierte Gewalt und Schule : was Lehrerinnen und Lehrer wissen müssen
Im Gegensatz zu anderen Titeln zum Thema "Gewalt an Schulen" liegt der Fokus hier klar auf sexualisierter Gewalt. Mit dem Anliegen, dass Kinderschutz auch als Teil des pädagogischen Auftrags in Schulen verstanden wird, bietet der Titel einen praxisorientierten Überblick, um den Themenbereich "Sexueller Missbrauch" angesichts der vielfältigen Anforderungen des Lehrerberufs handhabbar zu machen. Gut strukturiert anhand der drängenden Fragen in der Praxis - Was ist sexueller Missbrauch und wie erkennt man ggf. Handlungsbedarf? Was und wen brauchen betroffene Kinder und Jugendliche? Welche Überlegungen und konkreten Schritte sind für die Lehrkräfte relevant? Welche Voraussetzungen gibt es an den Schulen unter dem Präventionsaspekt? - Ein Serviceteil mit Informationen zu Fachberatungsmöglichkeiten und Unterstützungsangeboten sowie Literaturempfehlungen, Handlungsempfehlungen und Informationen zur Rechtslage runden das Buch ab. (2S)
