Nachhaltiges Management : Nachhaltigkeit als exzellenten Managementansatz entwickeln
Road to Excellence: Potential des Sustainable Management im 21. Jahrhundert -- Nachhaltigkeit als Erfolgsfaktor: Ein neuer unternehmerischer Ansatz -- Nachhaltigkeit und Digitalisierung als Chance für Unternehmen -- Systemische Risiken und Transformationsprozesse auf dem Weg zu einer nachhaltigen Wirtschafts- und Gesellschaftsentwicklung -- Gestaltung der Digitalisierung unter dem Fokus der Nachhaltigkeit -- Nachhaltige Führung und emotionale Intelligenz als Erfolgsfaktoren -- Psychologisches Nachhaltigkeitscoaching im Management -- Zur Wirkung und Nutzung nachhaltiger Marken und Siegel -- Nachhaltigkeitscontrolling -- Abfall- und Kreislaufwirtschaft: Prioritäten für nachhaltiges Ressourcenmanagement -- Agiles Nachhaltigkeitsmanagement -- Nachhaltigkeit im Medienmanagement -- Technologien für eine bessere Welt - Exzellente Corporate Responsibility bei der Deutschen Telekom -- Nachhaltig zum Erfolg - Der Babynahrungshersteller HiPP -- Durch und durch nachhaltige Unternehmensstrategie bei VAUDE -- Nachhaltigkeit aus dem Blickwinkel der Vielfalt am Beispiel von Weleda -- Perspektivwechsel Nachhaltigkeit bei Evonik
Nachhaltigkeit stellt neue Rahmenbedingungen für das Wirtschaften von Unternehmen dar, vergleichbar mit der IT-Revolution und Globalisierung. Unternehmen, die diesen Paradigmenwechsel erkennen und in ihre Unternehmens- bzw. Innovationsstrategien, Systeme und Prozesse integrieren, sind auf dem richtigen Weg. Nachhaltige Unternehmensführung bzw. Nachhaltiges Management ist ein ganzheitlich integriertes Konzept zur Sicherung der Zukunftsfähigkeit von Unternehmen. Das Buch versammelt grundlegende Texte von Nachhaltigkeitsexperten aus verschiedenen Branchen. Nachhaltigkeit hat in den letzten Jahren durch die disruptiven Veränderungen in Wirtschaft und Gesellschaft, sowie durch Natur- und Umweltkatastrophen stark an Bedeutung gewonnen. Es gilt jetzt, die Entwicklungen von Digitalisierung, Globalisierung und Technisierung mit einem strukturierten Nachhaltigkeitsmanagement zu organisieren und umzusetzen, das verständlich ist und in klare Handlungsanweisungen für den Unternehmensalltag übersetzt werden kann. Nachhaltiges Management in den verschiedenen Bereichen von Wirtschaft und Gesellschaft bedarf klarer Strategien und zielgerichteter Umsetzungen, um den Anforderungen an ein exzellentes, verantwortungsvolles Handeln für die Welt der Zukunft entsprechen zu können. Die Herausgeber Marco Englert (MSc, MBA) ist Manager, Berater und Coach und verfügt über exzellente Leadership- und Research-Kompetenz, u.a. in den Bereichen Unternehmensführung, Marketing, Personalmanagement sowie Projekt- und Prozessmanagement. Er steht für ein Excellence-Mindset, das Menschlichkeit, Balance, Innovation und Nachhaltigkeit fördert. Prof. Dr. Anabel Ternès ist Digitalunternehmerin, Social Entrepreneur, Autorin und Keynotespeaker. Sie ist geschäftsführende Gesellschafterin der HealthMedo GmbH, der CoCarrier GmbH und der GetYourWings gGmbH, leitet das internationale Institut für Nachhaltigkeitsmanagement IISM und hält eine Professur für Kommunikationsmanagement und E-Business mit den Schwerpunktthemen Digitalisierung, Nachhaltiges Management, Arbeit 4.0 und New Leadership
