Sozialrecht
Das Buch enthält eine vollständige, aber dennoch knappe Darstellung des Sozialrechts. Es zeigt die gemeinsamen Strukturen der verschiedenen Bereiche des Sozialversicherungsrechts auf. Danach werden die Kranken- und die Pflegeversicherung, die Unfall- und die Rentenversicherung sowie die Arbeitsförderung, die Grundsicherung für Arbeitsuchende, die Sozialhilfe und die soziale Förderung anschaulich und lebendig dargestellt. Weiterführende Hinweise auf Rechtsprechung und Literatur ermöglichen ein vertiefendes Studium dieses Rechtsgebiets.
