Praxishandbuch Nachhaltige Produktentwicklung : Ein Leitfaden mit Tipps zur Entwicklung und Vermarktung nachhaltiger Produkte
Nachhaltige Lebensmittel, nachhaltige Textilien, nachhaltiger Konsum - immer mehr Unternehmen orientieren sich am Trend und den Grundsätzen der nachhaltigen Entwicklung. Damit bedienen sie nicht nur einen wachsenden Markt, sondern schonen gleichzeitig natürliche Ressourcen und senken so ihre Produktionskosten. Das Praxishandbuch zeigt Unternehmen, wie sie ihre Produktion und ihr Marketing langfristig auf nachhaltige Methoden und Techniken umstellen können. Dabei folgen die Autoren dem Green Marketing. Dieser Ansatz geht auf das steigende Umweltbewusstsein der Kunden ein und hilft so Unternehmen, die eigene Marktposition mithilfe nachhaltiger Produkte zu stärken. Die Autoren richten sich damit an mittelständische Unternehmen sowie Entscheider und Führungskräfte in größeren Unternehmen, die wissen möchten, wie sie mit umweltbewusster Produktentwicklung neue Märkte erschließen und ihre Wettbewerbsfähigkeit steigern können. Das Buch ist in vier Themenblöcke zusammengefasst. Dabei geht es sowohl um grundsätzliche, als auch praktische Fragen: Welche Faktoren begünstigen die Entwicklung nachhaltiger Produkte? Was sind die betrieblichen und rechtlichen Rahmenbedingungen? Was sind die Phasen der nachhaltigen Produktentwicklung? Und wie können Unternehmen umweltfreundliche Produkte am besten vermarkten? Die Autoren Dr. Ulrich Scholz ist seit 20 Jahren als Hochschullehrer mit Schwerpunkt Marketing und Management an der Fontys International Business School in Venlo (NL) tätig. Dr. Sven Pastoors ist Hochschuldozent für Sustainable Innovation an der Fontys International Business School, Venlo (NL) und u.a. Gründer und Kommunikationsberater des IdeenPaten - Netzwerk für Innovation und Kommunikation. Joachim H. Becker ist seit 15 Jahren Dozent für Kommunikation, Management und Personalwesen an der Fontys International Business School, Venlo (NL). Daniela Hofmann ist zugelassene Rechtsanwältin und seit über 10 Jahren Hochschuldozentin für Wirtschaftsrecht und Wettbewerbsrecht an der Fontys International Business School, Venlo (NL). Rob van Dun arbeitet als Dozent für Volkswirtschaftslehre und Innovations-Coach an der Fontys International Business School, Venlo (NL)
I. Vorwort -- II. Einleitung -- III. Grundlagen -- Nachhaltigkeit als Antwort auf neue Herausforderungen -- Nachhaltigkeit in Unternehmen -- Nachhaltige Produktentwicklung -- Kreativität im Unternehmen fördern -- IV. Nachhaltige Problemlösung -- Nachhaltige Probleme im Unternehmen erkennen und verstehen -- Kunden beobachten und verstehen -- Herausforderungen erkennen und beschreiben -- Neue Lösungen im Unternehmen entwickeln -- Entscheidungen im Unternehmen treffen -- V. Marketing -- Vorbereitung der Markteinführung -- Green Marketing: Ein ganzheitlicher Ansatz für nachhaltiges Handeln -- Methoden: Wie Sie Green Marketing in Ihrem Unternehmen umsetzen können -- VI. Ausblick -- Nachhaltigkeits-Trends und „Neue Märkte“ für nachhaltige Produkte
