Religionsrecht : eine Einführung in das jüdische, christliche und islamische Recht
Dieses Buch enthält eine Einführung in das jüdische, das römisch-katholische, das reformierte und das islamische Recht. Dargestellt werden bei jedem religiösen Rechtssystem die Quellen und die historische Entwicklung, die Institutionen der Rechtspflege sowie die wichtigsten Sachgebiete. Für die 2. Auflage wurden neue Forschungsergebnisse und Rechtsentwicklungen eingearbeitet und ein vergleichendes Schlusskapitel angefügt. Das mit akademischer Offenheit verfasste Werk richtet sich an Studierende wie Forscher der Rechts- und Religionswissenschaften und Theologie, ebenso an alle, die an ökumenischen und interreligiösen Fragen interessiert sind.
