Praxiswissen TYPO3 CMS 9 LTS
TYPO3 gilt unter den Content-Management-Systemen (CMS) als sehr anspruchsvoll, bietet dafür aber eine Reihe von Funktionen, die das CMS für Betreiber von mittleren bis grossen Webseiten attraktiv machen. Anders als auf dem Umschlag angegeben, schadet es nicht, als Nutzer dieses Buchs gewisse Programmierkenntnisse mitzubringen, zumindest in HTML und CSS und ein bisschen JavaScript, weil viel mit Codebeispielen gearbeitet wird, die man auch von der Verlagsseite herunterladen kann. Für diejenigen, die eine (responsive) Webseite mithilfe von TYPO3 aufbauen, weiterentwickeln und betreiben, sind die vielen Praxistipps sehr hilfreich, auch wenn die schwarz-weissen Screenshots an einigen Stellen deutlicher sein könnten. Zielgruppe sind also User mit umfangreichen Zugriffsrechten, weniger diejenigen, die als Redakteurinnen und Redakteure Inhalte pflegen wie in "TYPO3 CMS für Redakteure" (M. Helmich: 2019). Die vorige Ausgabe (2018) basierte noch auf Version 8, die vorliegende wurde auf 9.5 LTS angepasst. Für gut genutzte Webdesign-Bestände. Titel zu Versionen vor 6.2 können ausgeschieden werden
