Sachenrecht : mit Kreditsicherungsrecht
Der ideale Einstieg in das Sachen- und Kreditsicherungsrecht. Dieses Buch bietet die ideale Arbeitsgrundlage für alle, die den Einstieg in das Sachen- und Kreditsicherungsrecht suchen, kann aber auch für eine komprimierte Wiederholung vor Prüfungen ausgesprochen hilfreich sein. Es wendet sich vor allem an Studierende der Rechtswissenschaften, der Wirtschaftswissenschaften und des Wirtschaftsrechts an Universitäten, (Fach-) Hochschulen oder Berufsakademien. Den Lehrstoff präsentieren Kokemoor/Lohrer in der bekannt leichten Art der Stoffvermittlung dieser Reihe: Lernen im Dialog! Viele Fragen regen fortwährend zum Mit- und Nachdenken an. Der lebendige Stil und verständliche Formulierungen fördern die Konzentration. Zahlreiche Abbildungen und Übersichten verdeutlichen die Zusammenhänge. Übungsfälle, Prüfungsschemata sowie Lern- und Prüfungshinweise helfen beim Lernen und bei der Anwendung. Der inhaltliche Schwerpunkt dieses Lehrbuchs liegt in der strukturierten und umfassenden Darstellung der Grundlagen des Mobiliar- und Immobiliarsachenrechts. Zudem werden die Grundzüge des Kreditsicherungsrechts vorgestellt, also das Recht der Personal- und der Realsicherheiten. Für die Neuauflage wurde der Inhalt des Werkes auf den aktuellen Stand von Rechtsprechung und Literatur gebracht und weitere Übersichten, Prüfungsschemata, Beispiele sowie Lern- und Prüfungshinweise ergänzt.
