Ihr Weg zur Marke "ICH" : kluge Strategien für beruflichen Erfolg
Für unsere Karrieregestaltung können wir viel von Markenmachern lernen. Dieses Buch beschäftigt sich damit, wie wir unsere ICH-Marke gestalten und etablieren können. Eine Toolbox gibt Ihnen dafür konkretes Werkzeug an die Hand und ermöglicht es, fundiertes Wissen aus dem Brand-Marketing auf das Marketing für die eigene Karriere ganz praxisnah zu übertragen. Angereichert mit wertvollen Selbstcoachingfragen weist das Buch einen anschaulichen und leicht zugänglichen Workbook-Charakter auf, sodass Sie am Ende der Lektüre bestens für Ihren nächsten Karriereschritt gerüstet sind. Digitales Buch: Streamen Sie die Videos zum Buch mit der kostenlosen Springer Nature More Media App. Der Inhalt Warum wir von Markenmachern lernen sollten .. und was passiert, wenn wir es nicht tun Was ein Produkt zu einer Marke macht .. und warum „allein“ stehen manchmal ganz erfolgreich sein kann Wie Sie zur Marke werden: Die Toolbox Wozu Ihnen Ihre Marke langfristig hilft Die Autorin Anja Mahlstedt ist als Führungskräftetrainerin, Beraterin und Coach mit eigenem Unternehmen in Hamburg tätig. Zuvor war sie in unterschiedlichen HR-Funktionen im In- und Ausland angestellt und in Führung. Sie ist gefragte Key Note Speakerin zu unterschiedlichen Führungs- und Kommunikationsthemen und Autorin des Buchs „Wie Frauen erfolgreich in Führung gehen“, Springer Gabler 2017
Warum wir von Markenmachern lernen sollten und was passiert, wenn wir es nicht tun -- Was ein Produkt zu einer Marke macht und warum „allein“ stehen manchmal ganz erfolgreich sein kann -- Wie Sie zur Marke werden -- Die Toolbox -- Wozu Ihnen Ihre Marke langfristig hilft
