Kreativer Politikunterricht : 20 Methoden gegen die Langeweile im schulischen Alltag
Der Autor zeigt kreative Methoden auf, um Politikstunden abwechslungsreich, produktorientiert und schülernah zu gestalten, ohne notwendige fachliche Lernziele aus den Augen zu verlieren. Mithilfe von exemplarischen Stundenentwürfen wird z.?B. die Anwendbarkeit der folgenden Methoden verdeutlicht: Enträtselung einer Quelle, Standbild, Sprechmühle, fiktives Interview, Spinnweb-Analyse, Ich-Texte, Perspektivenwechsel, Phantasiereise, 2-Minuten-Rede, Schreibgespräch, Identifikationskreis, Blitzlicht. Die Vorbereitung und Durchführung dieser Methoden erfordern wenig Zeit, sie können im Unterrichtsalltag problemlos eingesetzt werden, verbessern das Lernklima und die Motivation aller Beteiligten.
