Bankwirtschaft Teil 1 : Programmierte Aufgaben mit Lösungen
Konto -- Inländischer Zahlungsverkehr -- Ausländischer Zahlungsverkehr -- Anlage auf Konten -- Geld- und Vermögensanlage -- Kreditsicherheiten -- Kreditarten -- Aktuelle Euro-Beträge, Freigrenzen und Freibeträge
Das erprobte Prüfungstraining „Bankwirtschaft“ ist gezielt auf die prüfungsrelevanten Themen fokussiert, damit Sie sicher wissen, worauf es in der Prüfung ankommt. Es bietet die Möglichkeit, das in der Ausbildung erlernte Wissen selbstständig anzuwenden und dient der systematischen Vorbereitung auf die Abschlussprüfung. Dieser Teil 1 enthält über 400 programmierte Aufgaben mit ausführlichen Lösungshinweisen. Die Themen sind dem aktuellen Prüfungskatalog für die Abschlussprüfung im Fach Bankwirtschaft entnommen. Die Aufgabenstellungen sind handlungs- und entscheidungsorientiert. Die Lösungshinweise enthalten nachvollziehbare Rechenwege, Erläuterungen, Übersichten sowie Verweise auf wichtige Rechtsvorschriften. Die völlig neu bearbeitete 9. Auflage wurde auf den rechtlich aktuellen Stand gebracht. Die Pfändungsschutzfreigrenze wurde im Kapitel „Konto“ aktualisiert. Im Kapitel „Inländischer Zahlungsverkehr“ wurden die Scheckaufgaben reduziert und durch neue Aufgaben aus dem Zahlungsverkehr ersetzt. Zusätzlich wurde dieses Kapitel durch neue prüfungsrelevante Fragestellungen zur Einlagensicherung und zu kartengestützten Zahlungen erweitert. Im Kapitel „Anlage auf Konten“ wurde bei der Altersvorsorge die neue Grundzulage berücksichtigt. Im Kapitel „Geld- und Vermögensanlage“ wurden die neuen Regelungen zur Anlageberatung in den Aufgaben aufgenommen. Der Inhalt Konto Inländischer Zahlungsverkehr Ausländischer Zahlungsverkehr Anlage auf Konten Geld- und Vermögensanlage Kreditsicherheiten Kreditarten Aktuelle Euro-Beträge, Freigrenzen und Freibeträge Der Autor Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer, ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Dr. Corinna Heinrichs ist Studienrätin an der Beruflichen Schule für Banken, Versicherungen und Recht in Hamburg
