Entdecke das Riechen wieder : Warum es sich lohnt, die Welt mit der Nase wahrzunehmen
Teil I: Die Welt durch die Nase wahrnehmen. 1 Was ist Riechen?- 2 Duftmoleküle -- 3 Duftrezeptoren -- 4 Chemische Ökologie -- Teil II: Die Mysterien des Riechens. 5 Pheromone -- 6 Düfte als Emotionen -- 7 Über Gerüche reden -- 8 Keine Nase ist wie die andere -- 9 Wer hat den besten Riecher?- Teil III: Wie wir vergessen haben zu riechen. 10 Die Evolutionsgeschichte unserer Nase -- 11 Gestank von Krankheit und Armut -- 12 Stallgeruch -- Teil IV: Warum wir Riechen wiederentdecken sollten. 13 Riechen als aktive Wahrnehmung -- 14 Wir riechen im Hier und Jetzt -- 15 Gerüche authentisieren Erlebnisse
Warum es sich lohnt, die Welt mit der Nase wahrzunehmen Entdecke das Riechen wieder riecht wie alle anderen Bücher, aber nachdem Sie es gelesen haben, werden Bücher und vieles andere für Sie nicht mehr so riechen wie zuvor. Ob es bei Menschen Pheromone gibt, warum es so schwierig ist, über Gerüche zu reden, welches Tier den besten Riecher hat und warum manche Menschen den Geruch von Spargel-Urin nicht riechen können - das sind nur einige der Fragen, die der Geruchsforscher Andreas Keller in diesem Buch beantwortet. Menschen besitzen eine gute Nase, haben aber im Laufe der Evolution mehr und mehr verlernt, sie zu benutzen. Dieses Buch wird Sie überzeugen, dass Riechen nicht so mysteriös ist, wie oft angenommen, und dass es sich lohnt, die Welt wieder (auch) mit der Nase wahrzunehmen. In einem Zeitalter, das von digitalisierten Erfahrungen geprägt ist, die beliebig kopiert und für die Ewigkeit gespeichert werden können, bedeutet die flüchtige Realität eines Geruches mehr als je zuvor. Der Autor Andreas Keller ist promovierter Genetiker und Philosoph. Sein wissenschaftliches Hauptinteresse gilt den Ursachen der Variabilität der Geruchswahrnehmung und dem Zusammenhang zwischen den physikalischen Eigenschaften von Duftreizen und dem wahrgenommenen Geruch. Er lebt und arbeitet in New York City
