Jahresabschluss, Kostenrechnung und Finanzierung im Krankenhaus : Grundlagen und Zusammenhänge verstehen
Der Jahresabschluss, die Kostenrechnung sowie die Finanzierung im Krankenhaussektor sind für Nicht-Ökonomen oftmals sehr komplex und kaum zu durchschauen. Insbesondere leitende Ärzte und Pflegekräfte, Betriebs- und Personalräte oder aber auch Quereinsteiger im Krankenhausbereich finden kaum kompakte und verständliche Darstellungen der Zahlenwelt eines Krankenhauses. Das vorliegende Buch schließt diese Lücke: Es gibt eine allgemeine Einführung in die Themenfelder und geht zudem auf die Besonderheiten des Jahresabschlusses, der Kostenrechnung sowie der Finanzierung von Kliniken ein. Der Leser kann sich durch Selbst-Studium die wichtigsten Grundlagen zur Finanzierung im Krankenhaus aneignen, sodass eine fachliche Diskussion mit Betriebswirten in Gesundheitseinrichtungen möglich wird. Das Werk richtet sich auch an Bachelorstudierende mit Bezug zum Gesundheitswesen sowie an Teilnehmer von MBA-Programmen für Nicht-Betriebswirte. Inhalt Jahresabschluss (Bilanz, GuV, Lagebericht, Anhang, Bilanzanalyse, Cash-Flow) Finanzierung (Betriebs- und Investitionskostenfinanzierung, Wahlleistungen, Budgetverhandlungen) Kostenrechnung (Kostenstellen-, Kostenarten-, Kostenträgerrechnung, Deckungsbeitragsrechnung, DRG-Kalkulation) Investitionsrechnung (statische und dynamische Verfahren, qualitative Bewertung von Investitionen) Der Autor Prof. Dr. Gerald Schmola, promovierter Medizinwissenschaftler und Diplom-Gesundheitsökonom (Univ.), lehrt Gesundheitsmanagement an der Hochschule Hof und hat langjährige Erfahrung in leitender Funktion im Gesundheitswesen. Er ist Autor von mehreren Fachbüchern sowie Fachbeiträgen und berät zudem verschiedene Unternehmen der Gesundheitswirtschaft
1 Einführung in die Thematik -- 2 Jahresabschluss -- 3 Finanzierung -- 4 Kostenrechnung und DRG-Kalkulation -- 5 Investitionsrechnung
