Nutzwertanalysen in Marketing und Vertrieb
In dieser überarbeiteten 2. Auflage wird gezeigt, dass Nutzwertanalysen bzw. Scorings eine praktikable Methode sind, um komplexe Entscheidungen im unternehmerischen Umfeld zu treffen. Und komplex sind sie immer dann, wenn viele Aspekte zu berücksichtigen sind, deren Priorisierung schwierig ist oder wenn zu viele Personen an der Entscheidung zu beteiligen sind. Auch in Marketing und Vertrieb hat sich die Nutzwertanalyse als Instrument der Entscheidungsfindung bewährt. Mittels einer methodisch durchdeklinierten Methode werden subjektive Einflüsse, Wahrnehmungsverzerrungen und Hierarchieblockaden so weit wie möglich eliminiert. So gelingt es, auch schwierige Entscheidungen nachvollziehbar und ausgewogen zu treffen. Der Inhalt • Wozu dient die Nutzwertanalyse? • Das Vorgehen bei der Nutzwertanalyse • Fallstricke und Grenzen • Anwendungsbeispiele • Wozu taugt die Nutzwertanalyse? Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere in den Bereichen Marketing und Vertrieb • Manager, Controller, Geschäftsführer sowie Führungskräfte aus den Bereichen Marketing und Vertrieb Der Autor Prof. Dr. Jörg B. Kühnapfel ist Professor für General Management, insbesondere Vertriebscontrolling, an der Hochschule Ludwigshafen am Rhein
Wozu dient die Nutzwertanalyse? -- Das Vorgehen bei der Nutzwertanalyse -- Fallstricke und Grenzen -- Anwendungsbeispiele -- Wozu taugt die Nutzwertanalyse?
