Praxisleitfaden Franchising : Strategien und Werkzeuge für Franchisegeber und -nehmer
Franchisesysteme verstehen, systematisch aufbauen und für alle Beteiligten zum Erfolg machen ist ein komplexes Unterfangen. Wie das geht, erfahren Sie in diesem Buch. Franchisegeber wie auch Franchisenehmer erhalten wertvolle Strategien und Tools für das Tagesgeschäft und Antworten auf grundlegende Fragen: Wie können verschiedene Franchisesysteme aus den unterschiedlichsten Perspektiven bewertet werden? Welche Rolle spielen Regelwerke und deren Inhalte dabei? Wie funktionieren die verschiedenen Prozesse und wie kann die Zusammenarbeit erfolgreich verlaufen? Wie können Marketingmaßnahmen im Franchisesystem gesteuert werden? Die Autoren liefern wertvolle und direkt in den Arbeitsalltag integrierbare Werkzeuge und Mustervorlagen u.a. zu Mitbewerberanalysen, Dienstplänen, Personalaudits, Tages- und Umsatzplanungen. Die zweite Auflage wurde um zahlreiche erfolgsrelevante Tipps erweitert. Ein unverzichtbarer Leitfaden für alle, die praxisnahe Informationen zum Thema Franchising suchen und sofort anwenden wollen. Der Inhalt Franchisesysteme, Unternehmensphilosophien und Führungsmethoden Wichtige Regelwerke wie Systemhandbuch und Administrationsmanual Mustervorlagen und Führungsinstrumente für Einkauf, Qualitätssicherung, Personalmanagement und Marketing Grundlagen und Tipps zum Thema Franchiserecht Die Autoren Hermann Riedl ist seit knapp 30 Jahren im Dienstleistungsbereich und Franchising tätig und Inhaber der Beratungsgesellschaft Riedl Consult, die auf Franchisesysteme und Mehrfilialsysteme spezialisiert ist. Christian Schwenken ist seit 35 Jahren selbstständiger Rechtsanwalt mit Sitz in München. Seine Schwerpunkte liegen im Bereich des Wirtschafts-, Banken- und Kapitalmarktrechts sowie des Franchisings. Darüber hinaus bekleidet er Mandate als Aufsichtsrat
Unterscheidung der verschiedenen Franchisesysteme und deren Bewertung -- Zusammenhang zwischen Unternehmensphilosophie und Führungsmethoden im Franchisesystem - national und im Fall von Internationalisierung eines Systems -- Inhalte von Regelwerken wie Systemhandbuch und Administrationsmanual -- Einkauf, Qualitätssicherung, Personalmanagement und Marketing -- Mustervorlagen und Führungsinstrumente -- Grundlagen und Tipps zum Thema Franchiserecht
