Grundzüge der Volkswirtschaftslehre : Einführung in die Wirtschaftstheorie und Wirtschaftspolitik
Nunmehr in 18. Auflage vorliegendes Standardlehrbuch der Volkswirtschaftslehre mit Bezug zur aktuellen (europäischen) Wirtschaftspolitik. Trotz Hinzuziehung eines dritten Autors, Frank Fichert, Professor der Hochschule Worms, Fachgebiete Umweltorientierung und Wirtschaftspolitik, ist die Seitenzahl (gegenüber der 17. Auflage von 2014) leicht gesunken. Die Aktualisierungen der vorliegenden Auflage betreffen in erster Linie die verstärkte Berücksichtigung der europäischen Aspekte der Wirtschaftspolitik und neue deutsche Entwicklungen, z.B. die Einführung des gesetzlichen Mindestlohns. (2-3)
