Und alles ohne Liebe : Theodor Fontanes zeitlose Heldinnen
Frage: Ist Theodor Fontane ein verstaubter Schulbuchklassiker? Antwort: Mitnichten! Mit »Und alles ohne Liebe« unternimmt Burkhard Spinnen eine gleichermaßen respektvolle wie radikale Lesereise durch Fontanes Werk. Spinnen liest die acht »Berliner Romane« ohne jedes Interesse an historischem Kostüm oder Lokalkolorit, so als spielten sie nicht im Wilhelminischen Deutschland des 19. Jahrhunderts, sondern in einem zeitlosen Hier und Jetzt. Dabei treten Konstellationen hervor, die immer noch aktuell sind oder es jetzt gerade wieder werden. Ganz unverstellt fällt. "Salopp, launig und mitunter sehr alltags-, ja umgangssprachlich soll mit diesem Buch die Leselust geweckt werden – eine ehrenwerte Absicht. Aber regt eine betont jugendlich gestaltete Sprechweise junge Menschen tatsächlich zur Lektüre an? Es wäre sehr zu wünschen, dass eine neue Begeisterung entfacht werden könnte für die Werke Theodor Fontanes. Der große preußische Romancier selbst schrieb stilistisch versiert und vergnüglich, frei von allen didaktischen Absichten. Burkhard Spinnen bewundert Fontane, ja, aber auf eine unkonventionelle, ganz eigene, eigensinnige und auch eigenartige Weise – was dieser schmale Band unverkennbar zeigt" (literaturkritik.de)
