Fachtexte lesen - verstehen - wiedergeben
Studierende aller Fächer müssen grosse Mengen an Fachliteratur lesen, verstehen und in ihren eigenen wissenschaftlichen Arbeiten wiedergeben. Das fällt nicht nur Anfängern schwer, sondern häufig auch erfahrenen Schreiberinnen und Schreibern. Deshalb erklärt Ulrike Lange an Beispielen aus den Geistes-, Sozial- und Naturwissenschaften, wie Sie - effizient und kritisch lesen,  - sich Notizen machen und Texte zusammenfassen,   - Quellen angeben und Plagiate vermeiden.  Diese grundlegenden Techniken erleichtern Ihnen nicht nur die nächste Hausarbeit oder Prüfung, sondern das ganze weitere Studium. (Verlag)
