Nachhaltige Marktwirtschaft : eine Erweiterung der Sozialen Marktwirtschaft
In diesem Buch wird die Notwendigkeit einer programmatischen und terminologischen Weiterentwicklung der Sozialen zu einer Nachhaltigen Marktwirtschaft aufgezeigt. Es legt informativ dar, wie der aktuelle Stand bei der fortschreitenden Implementierung und Etablierung ist und welche Probleme entstehen können, wenn der Begriff „Nachhaltigkeit“ unterschiedlich interpretiert wird. Auch die Vorteile, die eine Nachhaltige Marktwirtschaft langfristig mit sich bringt, rücken ins Blickfeld. Dabei betrachtet der Autor zunächst Deutschland, aber notwendigerweise auch die globale Ebene: Umwelt- und Klimaschutz sind kein ausschließlich nationales Thema. Das deutsche Wirtschafts- und Gesellschaftsmodell der Sozialen Marktwirtschaft hat sich in den vergangenen 70 Jahren bestens bewährt. Die Grundidee bleibt auch immer noch richtig - aber wegen der globalen Transformation zu einer nachhaltigen Welt ist die Soziale Marktwirtschaft im Laufe der Jahrzehnte zu eng geworden und bedarf nun unbedingt einer Erweiterung. Die 2. Auflage wurde aktualisiert und an einigen Stellen präzisiert. Der Inhalt • Nachhaltigkeit - ein Prinzip • Soziale Marktwirtschaft und die wirtschafts- und gesellschaftspolitische Wirklichkeit • Implementierung des Nachhaltigkeitsprinzips - lokal und global • Vorteile einer Nachhaltigen Marktwirtschaft Der Autor Prof. Dr. Wolfgang Vieweg ist Berater, Lehrbeauftragter und Buchautor. Er war mehr als 20 Jahre in leitender oder geschäftsführender Position in großen und kleinen Unternehmen tätig. Zudem war er Professor für BWL, Rechnungswesen, Management und Wirtschaftsethik an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg-Schweinfurt
Nichts bleibt, wie es ist! -- Die Soziale Marktwirtschaft -- Ökologie und Nachhaltigkeit -- Das Prinzip der Nachhaltigkeit -- Der Weg zur Nachhaltigen Marktwirtschaft -- Zusammenfassung
