Spiritual Leadership : mit Fokus und Achtsamkeit zum Kern wirksamer Selbst-Führung
Prolog -- 1 Über dieses Buch -- 2 Zum wissenschaftlichen Hintergrund - Centricity in der Physik -- 3 Zum Hintergrund in Leadership-Theorie - Authentic Leadership -- 4 Das Konzept von Spiritual Leadership und Centricity -- 5 Womit anfangen? -- 6 Über Charakter zu Centricity -- 7 Über Gewohnheiten zu Centricity -- 8 Über Handlungen zu Centricity -- 9 Über Worte zu Centricity -- 10 Über Gedanken zu Centricity - Awareness -- 11 Über Werte zu Centricity -- 12 Kommen wir zum Kern: Mindfulness und innere Centricity -- Epilog - Gedanken zum Schluss -- Danksagung -- Der Autor
Spiritual Leadership fokussiert auf das, was man über sein Selbst erfahren kann, und wie man an seinem Selbst arbeiten kann. Das Buch stellt ein dynamisches Schichtenmodell des Selbst vor, mit innerer Centricity als Kern. Führungskräfte erfahren, wie sie an den verschiedenen Ebenen ihrer Persönlichkeit arbeiten können, um Centricity zu erreichen - das am eigenen Wesenskern ausgerichtete innere Gleichgewicht, das Grundlage wirksamer Führung in der VUCA-Welt sowie Basis persönlicher Authentizität und natürlicher Autorität ist. Spiritual Leadership verbindet klassische Leadership-Theorien und Modelle der Authentic Leadership mit Konzepten der Philosophie und der von kontemplativen Bewusstseinstechniken inspirierten Achtsamkeits- und Mindfulness-Bewegung. Praktische Übungsaufgaben und anschauliche Anwendungsbeispiele unterstützen die Anwendung des Konzepts im beruflichen und privaten Alltag. Der Inhalt - Zum wissenschaftlichen Hintergrund - Centricity in der Physik - Zum Hintergrund in Leadership-Theorie - Authentic Leadership - Das Konzept von Spiritual Leadership und Centricity - Über Charakter, Gewohnheiten, Handlungen, Worte, Gedanken und Werte zu Centricity - Risiken wagen und Fehlerkultur Der Autor Thomas H. Ulrich begann seine Leadership-Karriere 2004 als Leiter der Patentabteilung beim Multimedia-Halbleiterhersteller Micronas, anschließend bei MAN Roland Druckmaschinen. Heute leitet Herr Ulrich als Vice President und Syndikus-Patentanwalt die Corporate-Organisation Intellectual Property der BSH Hausgeräte Gruppe in der Bosch-Gruppe
