Wo wachsen eigentlich Pommes? : 3 tolle Wochenprojekte zum Thema Essen & Ernährung
Dieser Band der neuen Verlagsreihe enthält drei fertig ausgearbeitete Wochenprojekte rund um Essen und Ernährung zur Umsetzung im Kindergarten. Nur durch das eigene Ausprobieren können Kinder bereits im Vorschulalter Grundlagen zu einer lebenslang nachhaltigen Ernährung erwerben. Zur Vorbereitung liegen Beschreibungen hinsichtlich Alterseignung, Zeitvolumen, Gruppenstärke, Räumlichkeit, Materialbereitstellung sowie konkretem Bildungsziel vor. Für jedes Projekt sind fünf Tage vorgesehen, die mit ausführlichen Einzelschritten, farblich hervorgehobenen Tipps sowie dem Verweis auf die angesprochenen Bildungsbereiche beschrieben werden. Zum gröt︢en Teil farbiges Kopiermaterial wurde ergänzend den Projektwoche beigefügt. Neben der ansprechenden Gestaltung besticht vor allem der günstige Preis. (1)
