Anreiz, Risiko, Ruin – Finanzpsychologie für jedermann!
Anreiz, Risiko, Ruin - Finanzpsychologie für jedermann! Ohne das Wissen um die eigene „Finanzpersönlichkeit“ lassen sich keine Finanzprobleme zufriedenstellend lösen! Diese Lektüre unterstützt Sie dabei, die eigene Finanzpersönlichkeit besser kennen zu lernen und mehr aus Ihrem Geld und Vermögen zu machen. Damit Sie sich beim Management Ihrer Finanzgeschäfte nicht selbst im Wege stehen, bedarf es einer dafür notwendigen Selbsterforschung. Neben nützlichen und profunden Kenntnissen zu finanz- und persönlichkeitspsychologischen Themen werden Ihnen ausgesuchte und wissenschaftlich erprobte Instrumente als Testskalen angeboten, die Sie ausprobieren können. Auf der Basis Ihres finanzpsychologischen Profils lernen Sie darüber hinaus verschiedene Situationen mit Finanzproblemen kennen, die Sie sowohl unter Berücksichtigung Ihrer persönlichen Finanzziele als auch Ihrer emotionalen Bedürfnisse zu Ihrem eigenen Nutzen und Vorteil lösen können. Selbstverständlich verschafft Ihnen dieses Buch sowohl einen Einblick über die Geschehnisse an den Finanzmärkten als auch über die Gewohnheiten der Börsianer und ihren im Hintergrund wirkenden Motivationskräften wie Gier nach Geld und Profit und vieles mehr. Zielgruppen: Alle interessierten „Finanzverbraucher“ Zum Autor: Dr. Heribert Wienkamp, Dipl.-Psych., Ph.D in Psychology, University of Nicosia. Viele Jahre im Personalbereich einer Bank und Bausparkasse in verschiedenen Funktionen tätig
Vorwort -- 1 Einführung -- 2 Die (Finanz-)Welt, in der wir leben - die makroökonomische Perspektive auf der Ebene der Finanzmärkte -- 3 Börsenkurse und Börsengeschäfte -- 4 Alternativen zur Kapitalmarkttheorie -- 5 Behavioral Finance als Forschungs- und Anwendungsdisziplin zwischen Finanzökonomie und Psychologie -- 6 Finanzpsychologie für jedermann - die mikroökonomische Perspektive auf der Ebene einzelner Börsenspekulanten -- 7 Sonstige Persönlichkeitsmerkmale -- 8 Ich - Identifikation mit Geld -- 9 Wanted!!! - gesucht wird die Finanzpersönlichkeit -- 10 Finanzgeschäfte mit kriminellen Elementen -- 11 Selbstanwendungen zur Selbstanalyse -- 12 Anwendung von Finanztypen und Anlageempfehlungen -- 13 Der Finanznavigator als Antwort auf maladaptives Finanzverhalten -- 14 Finanzberatung -- 15 Finanzdispositionen „auf eigene Faust“ -- 16 Finanzmärkte und Finanzkrisen -- 17 Resümee mit Fallbeispielen -- Stichwortverzeichnis -- Anhang
