Einführung in die fantastische Literatur
Dieser Titel richtet sich nicht an die zahlreichen Fans fantastischer Literatur, sondern an Studierende, die sich mit dem Phänomen des Fantastischen in der Literatur auseinandersetzen wollen. Das Buch des Universitätsprofessors aus Bulgarien, der in Paris lebt, erschien erstmals 1970 auf Französisch, 2 Jahre später beim Hanser-Verlag auf Deutsch. Die Vorauflage (zuletzt ID-G 19/92) lag zum Vergleich nicht vor. In seinem Buch bezieht sich der Autor auf einen klassischen Lit   3°800?DNB
