Supervision mit Lehrkräften : ein Leitfaden für die professionelle Beratung
Supervision ist ein bewährtes Beratungsformat: Sie kann die Motivation und Gesundheit von Personen stärken und deren berufliche Kompetenzen erweitern. Supervision mit Lehrkräften fokussiert auf die Unterrichtspraxis, auf die Rollen- und Beziehungsdynamik in der Schule, die Zusammenarbeit im Team, die Lehrerpersönlichkeit, die Lehrergesundheit sowie auf den Lernerfolg der Schüler. Dieses Buch beschreibt, inwiefern sich Supervision für Lehrkräfte als wirkungsvolles Instrument bewährt hat. Neben der Entstehungsgeschichte geht der Autor auf die Ausbildungsmöglichkeiten und die Merkmale dieses Formats in Abgrenzung zu anderen Beratungsangeboten ein. Darüber hinaus zeigt er, welcher personellen und organisatorischen Voraussetzungen es bedarf, damit Supervision in der Schule gelingt. Kritische Fragen spart er dabei nicht aus: Wann ist Supervision sinnvoll? Gibt es verlässliche Forschungsergebnisse über ihre Wirksamkeit? Und warum stehen so viele Lehrkräfte diesem Verfahren skeptisch gegenüber?
