Grundwissen Elektrotechnik und Elektronik : Eine leicht verständliche Einführung
Elektrischer Strom -- Unverzweigter Gleichstromkreis -- Lineare Bauelemente -- Gleichspannungsquellen -- Berechnungen im unverzweigten Gleichstromkreis -- Messung von Spannung und Strom -- Schaltvorgänge -- Verzweigter Gleichstromkreis -- Wechselspannung -- Komplexe Darstellung von Sinusgrößen -- Wechselstromkreise -- Ersatzschaltungen für Bauelemente -- Leistung im Wechselstromkreis -- Transformatoren -- Schwingkreise -- Mehrphasensysteme -- Dioden -- Bipolar-, Feldeffekttransistoren -- Operationsverstärker
Das Buch vermittelt die Grundlagen der Elektrotechnik und Elektronik in einer Form, die auch für den Anfänger ohne Kenntnisse in höherer Mathematik oder komplexer Physik geeignet ist. Fortgeschrittene finden mathematisch anspruchsvolle Abschnitte zur Vertiefung. Große Vorteile des Buches sind die äußerst logische inhaltliche Gliederung und die klare Sprache. Am Anfang stehen einfache mechanische Modellvorstellungen mit bildhaften Vergleichen zur Elektrizität. Später werden formale physikalische Betrachtungen auch mathematisch beschrieben. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen ermöglichen ein Selbststudium. Der Inhalt Ladung, Strom, Widerstand, Grundgesetze Bauelemente im Gleichstromkreis Gleichspannungsquellen Messung von Spannung und Strom Schaltvorgänge Verzweigter Gleichstromkreis Komplexe Wechselstromrechnung Transformatoren, Schwingkreise, Drehstrom Halbleiterdioden Bipolar-, Feldeffekttransistoren Operationsverstärker Die Zielgruppen Auszubildende elektrotechnischer Berufe Schüler weiterführender Schulen Schüler an Technikerschulen und Fachakademien Lehrkräfte der Elektrotechnik Studierende technischer Fachrichtungen an Fachhochschulen Der Autor Leonhard Stiny ist Dipl.-Ing. Univ. der Elektrotechnik. Vor dem Ruhestand war er als Abteilungsleiter in der Elektronikentwicklung tätig. Seit 2006 ist er Lehrbeauftragter an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Regensburg für das Fach „Grundlagen der Elektrotechnik und Elektronik“
