Gefährlich schön : giftige Tapeten im 19. Jahrhundert
"Dieses Buch zeigt 275 Beispiele von lebhaft gemusterten Tapeten, die im 19. Jahrhundert produziert und die in modernen Laboren positiv auf Arsen getestet wurden. Die prächtigen Muster stammen von den besten Gestaltern ihrer Zeit. Darüber hinaus wird die Geschichte des Arsens als Mordinstrument, Haushaltsgift und Heilmittel geschildert. In sieben reich bebilderten Kapiteln erfährt man erstaunliche Fakten über den Einsatz des Giftes." (Rückseite des hinteren Banddeckels)
