Entwicklungspsychologie : eine Einführung in die Erklärung menschlicher Entwicklung
Menschliche Entwicklung: Wie kann Einzigartigkeit erklärt werden?- Von der induktiven zur geordneten Beschreibung: Entwicklungsphasen -- Entwicklung als Sozialisation -- Natürliche Entwicklung: Die biologische Perspektive -- Entwicklung über die Lebensspanne: Entwicklungsprozesse -- Entwicklungssysteme: Dynamische Adaptation auf verschachtelten Ebenen
Dieses Lehrbuch handelt von der Erklärung der menschlichen Entwicklung. In ihm wird nicht in erster Linie beschrieben, wie sich verschiedene Funktionsbereiche wann verändern, sondern die Frage gestellt, wie man dies erklären kann - d.h., warum dies geschieht. Das Buch stellt also - im Unterschied zu anderen Lehrwerken - die Prozesse und Mechanismen und ihre Wechselwirkungen in den Mittelpunkt: das, was Entwicklung „antreibt“ und „gestaltet“. Gängige Theorien sowie bestimmte Funktionsbereiche und Lebensabschnitte werden an unterschiedlichen Stellen jeweils als Beispiel oder zur Erläuterung herangezogen. Der Inhalt Menschliche Entwicklung: Wie kann Einzigartigkeit erklärt werden? Von der induktiven zur geordneten Beschreibung: Entwicklungsphasen Entwicklung als Sozialisation Natürliche Entwicklung: Die biologische Perspektive Entwicklung über die Lebensspanne: Entwicklungsprozesse Entwicklungssysteme: Dynamische Adaptation auf verschachtelten Ebenen Die Zielgruppen Studierende der Psychologie, der Erziehungswissenschaften, der Sozialwissenschaften Eltern, Erzieher/-innen und alle, die verstehen wollen, wie menschliche Entwicklung funktioniert Die Autoren Prof. Dr. Werner Greve ist Professor für Entwicklungspsychologie an der Universität Hildesheim. Seine Arbeitsschwerpunkte sind die Entwicklung des Selbst über die Lebensspanne, der Umgang mit kritischen Lebensereignissen und Lebenswenden sowie evolutionäre Ansätze der Psychologie. Dr. Tamara Thomsen ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Entwicklungspsychologie der Universität Hildesheim. Ihre Arbeitsschwerpunkte sind die Entwicklung von Coping- und Emotionsregulationsstrategien im Kindes- und Jugendalter sowie die Sportpsychologie
