Neue Materialien für einen realitätsbezogenen Mathematikunterricht 6 : ISTRON-Schriftenreihe
Einige Überlegungen zum Modellieren -- Die Geschwindigkeit eines Ruderbootes im verlauf eines Rennens: ein Beispiel mathematischen Modellierens für die Sekundarstufe II -- Neues AKW-Gesetz -- Lukrativ und tödlich -- Insektenschwund -- Wintervögel zählen und Statistik lernen -- Wie riskant ist eine Investition am Finanzmarkt -- Astronomische Entfernungen: Entwicklung von Vorstellungen und Stützgrößen -- Modellieren mit MathCityMap -- Wie viel kostet es, das Garagentor zu streichen -- Der Beuteflug des Habichts und das Nest des Sperbers -- Farben und Farbmodelle: analytische Geometrie realitätsbezogen unterrichten -- Heuristische Strategien: ein zentrales Instrument beim Betreuen von Schülerinnen und Schülern, die komplexe Modellierungsaufgaben bearbeiten -- Die Reise der Gummibärchen im Postpaket vom Realmodell zum mathematischen Modell -- Wie viele Fahrzeuge stehen im Stau: Eine Unterrichtsreihe zum Bilden von Realmodellen -- Förderung metakognitiver Modellierungskompetenzen
Dieser neue ISTRON-Band bietet einen bunten Strauß aktueller Beispiele für einen Mathematikunterricht mit Realitätsbezug. Modellierungskompetenz ist gefragt und wird in Lehrplänen gefordert. Realitätsbezogener Mathematikunterricht motiviert die Schülerinnen und Schüler. Diese Art von Unterricht trägt wesentlich zur Modellierungskompetenz bei durch die Beantwortung der wichtigen Frage: "Wozu sollen wir das lernen?". Die Autorinnen und Autoren sind erfahrene Lehrerinnen und Lehrer sowie Mathematikdidaktikerinnen und Mathematikdidaktiker, die für dieses Buch im Mathematikunterricht erfolgreich einsetzbare und schon erprobte Unterrichtsvorschläge aufgeschrieben haben. Die Bandherausgeber Dr. Irene Grafenhofer, Mathematisches Institut, Universität Koblenz-Landau Prof. Dr. Jürgen Maaß, Institut für Didaktik der Mathematik, Universität Linz/Donau
