Process-Mining : Geschäftsprozesse: smart, schnell und einfach
Process-Mining im Vergleich zu anderen Methoden -- Praktische Anwendung von Process-Mining, Relevanz für KMU -- Datenschutz und -sicherheit -- Process-Mining-Software-Tools
Die Autoren geben einen praxisorientierten Einstieg in Process-Mining mit unternehmensbezogenen Anwendungsfällen und einer Marktübersicht der Software, die hilft, Geschäftsprozesse schnell, smart und einfach zu gestalten. Auf Basis von Log-Daten der Geschäftsvorgänge erstellt Process-Mining automatisch Modelle der Ist-Abläufe, kann diese mit Soll-Abläufen vergleichen und helfen, Geschäftsprozesse zu optimieren. Weitere Anwendungen von Process-Mining sind u.a. Governance, Risk und Compliance Management, IT-Migration und -Implementierung sowie Entwicklung digitaler Geschäftsmodelle. Process-Mining ist gerade auch für kleinere und mittelgroße Unternehmen von großer Bedeutung für die Wettbewerbsfähigkeit. Der Inhalt Process-Mining im Vergleich zu anderen Methoden Praktische Anwendung von Process-Mining, Relevanz für KMU Datenschutz und -sicherheit Process-Mining-Software-Tools Die Zielgruppen Praktiker in Unternehmen in den Geschäftsfeldern Management, Organisationsentwicklung und Digitalisierung Studierende und Lehrende in den Bereichen Management und Digitalisierung Die Autoren Ralf Peters ist selbstständiger Unternehmensberater und Interimsmanager. Er unterstützt Unternehmen in Transformationsphasen, bei Post-Merger-Integrationen, IT-Implementierungen sowie dem Einsatz von Process-Mining. Prof. Dr. Markus Nauroth lehrt Wirtschaftsinformatik an der Hochschule Mainz und verantwortet u.a. als Studiengangleiter den Bachelor-Studiengang Angewandte Informatik. Zuvor war er als Unternehmensberater in London und New York tätig
