Praxishandbuch strategische Planung und Controlling in Bibliotheken
Öffentliche und wissenschaftliche Bibliotheken müssen - insbesondere vor dem Hintergrund eines immer stärkeren Sparzwangs sowie der digitalen Transformation - weiterhin innovativ sein und planen, wie sie in Zukunft aufgestellt sein wollen, um langfristig existieren zu können. Dazu ist eine vorausschauende, detaillierte Planung notwendig, um rechtzeitig zu entscheiden, welche Dienstleistungen nicht mehr erforderlich sind und welche in Zukunft neu angeboten werden sollten. Darüber hinaus müssen Bibliotheken immer häufiger ihre Dienstleistungen bzw. ihre Existenz rechtfertigen, wobei passend ausgewählte Kennzahlen und ein gutes Berichtswesen unterstützen können. Dieses Handbuch ermöglicht es, ein ganzheitlich ausgerichtetes strategisches Management und ein professionelles operatives Controlling mit aussagekräftigem Berichtswesen in Bibliotheken aufzubauen.
