Führen mit Präsenz : Wie Manager wirksamer auftreten
Die Fähigkeit zur Präsenz ist essenziell, um als Führungskraft erfolgreich zu agieren. Silke Strauß und Anja Struchholz wissen aus langjähriger Erfahrung in Geschäftsführung und Bühnenkunst, in der Führungskräfteentwicklung, dem Coaching und der Rekrutierung, wie Menschen ihre Anliegen erfolgreicher vertreten, andere damit besser erreichen und so wirksamer in ihren Rollen werden. Sie geben Führungskräften Instrumente und Denkwerkzeuge zur Hand, um den Herausforderungen von Führung in Zeiten agilen Managements mit Kompetenz und Gelassenheit zu begegnen und auf den Bühnen des Alltags Menschen zu bewegen. Mit ihrem Buch richten sich die Autorinnen an Führungskräfte aller Hierarchiestufen bis zur ersten Ebene, die ihre Führungspräsenz weiterentwickeln möchten. Die Autorinnen Silke Strauß arbeitet seit über fünfzehn Jahren als Executive Coach, insbesondere mit Leitungsteams und einzelnen Führungskräften bis zur Vorstandsebene. Zu den häufigsten Themen ihrer Klienten zählen das eigene Rollenverständnis in Phasen des Aufstiegs und des Umbruchs sowie Präsenz und Wirksamkeit in der Führung. Sie hat Betriebswirtschaft studiert, ist zertifizierte Kommunikationsberaterin und Business Coach. Als Führungskraft war sie in einem führenden Wirtschaftsfachverlag tätig sowie später als Geschäftsführerin in einer internationalen Personalberatung. Anja Struchholz arbeitet seit über 20 Jahren als Trainerin und Coach international mit Führungskräften zu den Themen Präsenz und kommunikative Wirksamkeit. Sie studierte Pädagogik und Theater in den USA, bildete sich in Schauspiel, Tanz und Gesang weiter und spielte aktiv Theater. Sie ist zertifizierter Business Coach und integriert erfolgreich Theatermethoden und achtsamkeitsorientierte Verfahren in die Führungskräfteentwicklung. Als Senior Associate eines US-Trainingsinstituts leitet sie Seminare zu Creative Leadership
Führung braucht Präsenz -- Präsenz - Definition und Abgrenzung -- Warum Präsenz manchmal so schwer ist -- Me, myself & I - Mögen Sie sich? -- Gegenwärtigkeitskompetenz - Im Moment sein, 100% Jetzt -- Rollen, die was wollen - Rollenkompetenz -- „Die Wahrheit beginnt zu zweit.“ oder „Wenn nur die anderen nicht wären!“: Verbindung zu anderen aufbauen -- Go play! - Wie wir uns zu mehr Mut und Kreativität entscheiden können
