Bilanzierung im Handels- und Steuerrecht
Dieses Lehr- und Lernbuch führt als Grundlagenwerk in die komplexe Bilanzierungsproblematik des Handels- und Steuerrechts ein. Es werden grundsätzliche Fragen der Bilanzrhetorik diskutiert, die im betrieblichen Rechnungswesen eingebettet sind. Darauf aufbauend werden die handels- und steuerrechtlichen Besonderheiten behandelt. Schwierige Vorschriften werden für ein vereinfachtes Verständnis von Sachverhalten anhand zahlreicher Abbildungen visuell erläutert. Der Lernerfolg kann anhand einschlägiger Fragen und Aufgaben sowie dazugehöriger Lösungen abschließend überprüft werden. Die 5. Auflage berücksichtigt aktuelle bilanz- und steuerrechtliche Änderungen. Die Themen Steuerliche Herstellungskosten, Pauschal- und Einzelwertberichtigung sowie Planvermögen wurden vollständig neu bearbeitet und mit praxisnahen Beispielen ergänzt. Das Kapitel „Rückstellungen“ wurde u. a. um die Darstellung eines Rückstellungsspiegels erweitert. Der gesamte Aufgabenkomplex wurde überarbeitet und mit weiteren aktuellen Aufgaben angereichert. Der Inhalt Bilanzierung der Aktiva und Passiva Planvermögen (Deckungsvermögen) Teilwert/Teilwertabschreibung Herstellungskosten, steuerliche Änderungen Maßgeblichkeitsprinzip Gewinn- und Verlustrechnung Steuerliche Einkunftsermittlungsmethoden E-Bilanz Einnahmen-Ausgaben-Rechnung Wechsel der Gewinnermittlungsart Sonder- und Ergänzungsbilanzen Der Autor Prof. Dr. Klaus v. Sicherer lehrt an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg sowie an der Hochschule Merseburg im Bereich Wirtschaftswissenschaften Accounting and Taxation und an der Wirtschaftsuniversität in Bratislava
Rechnungswesen im Unternehmen -- Inventur als Basis für den Jahresabschluss -- Handelsrechtlicher Begriff des Vermögensgegenstandes -- Bilanzierung der Aktiva -- Bilanzierung der Passiva -- Übrige Bilanzpositionen -- Unterschiede bei den handels- und steuerrechtlichen Wertansätzen -- Gewinn- und Verlustrechnung -- Maßgeblichkeitsprinzip -- Steuerliche Einkunftsermittlungsmethoden -- Bilanzierung steuerfreier Rücklagen -- Einnahmen-Ausgaben-Rechnung -- Wechsel der Gewinnermittlungsart -- Sonderbilanzen/Ergänzungsbilanzen -- Kapitalflussrechnung -- Aufgabenkomplex
