Effizientes strategisches Management : die 10 Phasen einer erfolgreichen Unternehmensentwicklung
Das Buch stellt ein praxisorientiertes 10-Phasen-Modell des strategischen Managements vor, das auf dem theoretischen Konzept des Sozialkonstruktivismus aufbaut. Ziel des Modells ist es, durch Analyse, Planung, koordinierte Umsetzung und Evaluation von Projekten die Komplexität, der sich Unternehmen heute ausgesetzt sehen, zu reduzieren und sie beherrschen zu können. Anhand des Beispiels einer Hochschulgründung wird die praktische Umsetzung des 10-Phasen-Modells veranschaulicht. Vorgestellt werden auch in der Praxis erprobte und wissenschaftlich validierte Instrumente des strategischen Managements, die ebenfalls zur erfolgreichen Konzeption und Umsetzung einer Unternehmensstrategie beitragen. Ein ausführliches Projekthandbuch zeigt zudem, wie Führungskräfte das 10-Phasen-Modell unkompliziert in einen unternehmerischen Strategieprozess integrieren können. Der Inhalt - Strategisches Management - Sozialkonstruktivistisches Fundament - 10-Phasen-Modell strategisches Management - Projekthandbuch Der Autor Prof. Dr. Marc Ant ist geschäftsführender Direktor der Kompetenzzentren für Aus- und Weiterbildung des luxemburgischen Handwerks. Zuvor war der promovierte Diplom-Psychologe Professor für Kommunikation und Wirtschaftspsychologie an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg sowie ehemaliger Gastprofessor an der Universität von Luxemburg und der Kyungpook National University in Daegu, Südkorea. Seit vielen Jahren ist er zudem als wirtschaftspsychologischer Berater und Management-Trainer tätig
Einleitung -- Strategen und Strategien -- Strategisches Management -- Sozialkonstruktivistisches Fundament -- 10-Phasen-Modell strategisches Management -- Phase 1: Beschreibung der Mission -- Phase 2: Feststellen eines kritischen Ereignisses -- Phase 3: Durchführung eines Audits -- Phase 4: Festlegung einer Problemstellung -- Phase 5: Ausarbeitung von Szenarien -- Phase 6: Entwicklung einer Vision -- Phase 7: Definition von Zielsetzungen -- Phase 8: Planung des Vorgehens -- Phase 9: Implementierung von Projekten -- Phase 10: Evaluation des Vorgehens -- Instrumente des strategischen Managements -- Anhang: Projekthandbuch
