Motivation und Handeln
Motivation und Handeln: Einführung und Überblick -- Entwicklungslinien der Motivationsforschung -- Eigenschaftstheorien der Motivation -- Situative Determinanten des Verhaltens -- Motivation durch Erwartung und Anreiz -- Leistungsmotivation -- Soziale Anschlussmotivation: Affiliation und Intimität -- Machtmotivation -- Implizite und explizite Motive -- Biopsychologische Aspekte der Motivation -- Ziele -- Motivation und Volition im Handlungsverlauf -- Individuelle Unterschiede in der Selbststeuerung -- Intrinsische Motivation und Flow-Erleben -- Kausalattribution von Verhalten und Leistung -- Entwicklung der Motivation.- Motivation entwicklungsregulativen Handelns.- Motivation in Schule und Hochschule.- Motivation und Volition im Beruf und am Arbeitsplatz.- Motivation und Volition im Sport.
Dieser Lehrbuch-Klassiker liefert einen umfassenden und lebendigen Überblick über die Motivationspsychologie - alle prüfungsrelevanten Modelle, Theorien und der Stand der Forschung in einem Buch. Der Inhalt Einflüsse von Person und Situation, Leistungs-, Macht- und Anschlussmotivation, implizite/explizite Motive, Flow-Erleben, Volition und Handlungsphasen, Kausalattribution, Motivationsentwicklung, biopsychologische Aspekte u. v. m.; Integration von volitionaler und motivationaler Perspektive durch Modelle und Querverweise; NEU: Vier neue Kapitel zu Motivation in Schule und Hochschule, im Beruf, im Sport sowie in der Lebenslaufentwicklung; Neufassungen der vier Kapitel zu Eigenschaftstheorien, Handlungszielen, Anschlussmotivation und Machtmotivation; Interaktive Lernwebsite auf www.lehrbuch-psychologie.de mit Lernkarten und Verständnisfragen für Studierende; Abbildungen und Foliensätze für eine komplette Vorlesung zum Download für Lehrende Die Zielgruppen Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium: Wertvoller Studienbegleiter - Für Studierende im Masterstudium, Doktoranden, Lehrende und Forscher: Handbuch und Nachschlagewerk - Für Lehrer, Pädagogen und Lehramtsstudierende und alle, die in ihrem Beruf mit dem Thema Motivation zu tun haben: Grundlagen- und Hintergrundwissen Die Herausgeberin Jutta Heckhausen ist die Tochter von Heinz Heckhausen, der Motivation und Handeln 1980 erstmals als Monographie veröffentlichte und 1988, kurz vor der Veröffentlichung der zweiten Auflage, starb. Jutta Heckhausen promovierte 1985 über die Entwicklung der frühen Mutter-Kind-Interaktion an der University of Strathclyde, Glasgow, habilitierte 1996 zum Thema Entwicklungsregulation im Erwachsenenalter an der Freien Universität Berlin und arbeitete viele Jahre am Max-Planck-Institut für Bildungsforschung in Berlin. Ihr Forschungsgebiet ist die Rolle der Motivation in der Lebenslaufentwicklung. Seit 2000 ist sie Professorin im Fach Psychologie an der University of California, Irvine, USA.
