Chefsache Assistenz : effiziente Chefentlastung im Office 4.0
Die Assistenz ist eine wichtige Funktion im Unternehmen, die nicht selten unterschätzt wird. Dabei kann sie einen entscheidenden Beitrag zum Unternehmenserfolg leisten, indem sie die Führungskraft effektiv entlastet. In diesem Chefsache-Buch erhalten Sie praktische Tipps für die Verbesserung der Effizienz im Büro sowie Input zu den Themen Kommunikation, Motivation und Resilienz. Sie erfahren, wie virtuelle Chefentlastung gelingt und warum Assistenznetzwerke und Selbstmarketing immer wichtiger werden. Darüber hinaus finden Sie wertvolle Impulse zur Veränderung der Arbeitswelt: Lesen Sie zum Beispiel, wie Sie mit dem Kulturwandel umgehen oder die Zusammenarbeit in Mehrgenerationenbüros optimieren können. Die 14 Autoren sind oder waren überwiegend selbst im Assistenzbereich tätig und kennen das Berufsbild und die damit verbundenen Aufgaben und Herausforderungen sehr gut. Sie geben praxisorientierte Tipps, die direkt auf den eigenen Arbeitsalltag übertragbar sind. Der Inhalt · Der Kulturwandel und die Assistenz in der digitalen Welt · Personal Branding für die Assistenz · Agiles Office Management und virtuelle Chefentlastung · Sinnvolle Organisation, effektive Priorisierung und nachhaltiges Kalendermanagement · Arbeiten mit OneNote Die Autorinnen und Autoren Anke Ames, Katharina Appelhans, Diana Brandl, Anna Endres, Kerstin Fischer, Iris Hansen, Sabine Kaiser, Nathalie McKeever, Isabell Müller, Eva-Maria Rabuser, Enisa Romanic, Elina Stoll, Clarissa Strasser, Benedikt Weis Die Herausgeberin Dunja Schenk ist Expertin für Effizienz und ehemalige Assistentin auf unterschiedlichen Führungsebenen bei der Allianz Group. Als IHK-zertifizierte Trainerin und systemischer Coach unterstützt sie heute deutschlandweit namhafte Unternehmen bei der Optimierung von Arbeitsabläufen im Büro. Die Reihe Die Chefsache-Reihe wurde von Peter Buchenau begründet und enthält alles, was für Führungskräfte wichtig ist. In unregelmäßigen Abständen lädt er Gastautoren ein, in dieser Reihe zu aktuellen Managementthemen zu publizieren - Expertenwissen aus erster Hand
