Vorsorgender und nachsorgender Hochwasserschutz : Ausgewählte Beiträge aus der Fachzeitschrift WasserWirtschaft Band 2
Im zweiten Band zum Hochwasserschutz sind die neuen Diskussionsbeiträge zum Thema aus der Fachzeitschrift WasserWirtschaft zusammengefasst. Wie bereits im erfolgreichen ersten Band bietet das Buch eine handliche und schnell zugängliche Übersicht zu diesem aktuellen und wichtigen Aufgabenfeld. Der Band gliedert sich in mehrere Teile mit den Schwerpunkten Strategien und Effekte, Hochwasserrisikomanagement, Modellierung und Dateninterpretation, Planung und Umsetzung sowie Technik inklusive Informationstechnik. Unter diesen Überschriften sind die Beiträge auch als Kapitel gegliedert. Unter anderem werden Fragen zu Finanzierung und Bauweisen, verschiedenen Ansätzen des Hochwasserrisikomanagements, statistischen und multikriteriellen Analysen, dem Beitrag der Landwirtschaft zum Hochwasserschutz oder dem Einsatz von Drohnen im Hochwasserfall diskutiert. Darüber hinaus werden konkrete Hochwasserschutzkonzepte und -maßnahmen besprochen sowie aktuell verfügbare technische Einrichtungen wie z. B. zum Treibgutrückhalt verglichen. Der Inhalt Strategien und Effekte - Hochwasserrisikomanagement - Modellierung und Dateninterpretation - Planung und Umsetzung - Technik und IT Die Zielgruppe - Ingenieure - Akteure und Beteiligte im Hochwasserrisikomanagement - Mitarbeiter in Verwaltung und Administration Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Stephan Heimerl, Chefredakteur der Fachzeitschrift WasserWirtschaft
