Computational Thinking : die Welt des algorithmischen Denkens - in Spielen, Zaubertricks und Rätseln
Geleitwort -- Vorwort -- Dank -- 1 Die Zukunft des Denkens -- 2 Sprechen aus der Taucherglocke -- 3 Magie und Algorithmen -- 4 Rätsel, Logik und Muster -- 5 Rätselhafte Rundreisen -- 6 Roboterbau für Anfänger -- 7 Wir bauen ein Gehirn -- 8 Betrügen mit Bots -- 9 Gitter, Grafik und Spiele -- 10 Wie man den Wald und die Bäume sieht -- 11 Medizinische Märchen durchleuchtet -- 12 Computer gegen Gehirn -- 13 Was also ist Computational Thinking? -- 14 Weiterführende Literatur
In diesem Buch lernen Sie die Grundzüge und Vorteile des Computational Thinking kennen, also des analytischen, von Algorithmen geprägten Denkens. Die Autoren behandeln dabei unterhaltsam und anwendungsbezogen die Grundelemente dieser Denkweise - darunter Denken in Algorithmen, Zerlegung, Abstraktion und Mustererkennung. Diese Prinzipien werden anschaulich an Hand von Zaubertricks, Spielen und Rätseln, aber auch an echten, anspruchsvollen Problemen erklärt. Sie erkunden dabei auch die Verbindungen zwischen Computational Thinking und wissenschaftlichem, aber auch kreativem Denken - und wie daraus Innovationen entstehen können. Computational Thinking hat die Art und Weise, wie wir alle leben, arbeiten und spielen, verändert. Es hat Auswirkungen darauf, wie Wissenschaft betrieben wird, Kriege gewonnen, ganz neue Industrien geschaffen und Leben gerettet werden. Es ist das Herzstück der Programmierung und ein leistungsfähiger Ansatz zur Problemlösung - mit oder ohne Computer. In einigen Ländern werden bereits Kindern in der Grundschule diese Fertigkeiten beigebracht. Ob Sie also einfach wissen wollen, um was es beim Computational Thinking geht oder ob Sie neue Möglichkeiten finden wollen, auch im Alltag effektiver zu werden, ob Sie (Informatik-)Lehrer oder Schüler sind oder einfach Spaß an Spielen und Rätseln haben - in diesem Buch finden Sie die nötigen Grundlagen. "Tauchen Sie ein in die Welt des Computational Thinking und gewinnen Sie anhand der vielen anschaulichen Anwendungsbeispiele dieses Buchs Ideen, in welcher Hinsicht es Ihnen etwa bei der Lösung konkreter Aufgabenstellungen, für das bessere Verständnis von Erkenntnissen oder bei der eindeutigeren Formulierung Ihrer Ergebnisse helfen kann." Aus dem Geleitwort von Prof. Dr.-Ing. Jens Gallenbacher, Leiter der Didaktik der Informatik an der Technischen Universität Darmstadt
