Praxis-Check digitale Markenführung im Mittelstand : Leitfaden für die nachhaltige Transformation von analog zu digital
Herausforderungen und Konsequenzen der Digitalisierung für die Markenführung -- Fünf Grundsätze, die eine Marke stärken -- Eine Marke analysieren und ihre Durchsetzungskraft aktivieren: der genetische Code -- Den genetischen Code einer Marke identifizieren und in digitale Strukturen transformieren -- Content Marketing als Lösungsansatz? -- Digitale Markenführung im Mittelstand
Oliver Errichiello und Arnd Zschiesche erklären in diesem essential das „Phänomen Marke“ zunächst grundlegend und zeitunabhängig, gerade um die gängigen, kurzfristigen digitalen Marketingmoden zu entkräften - denn „Überzeugen“ folgt im Netz den identischen Prinzipien wie am Marktstand. In einem zweiten Schritt unterstützen sie Markenverantwortliche dabei, die Faktoren zu operationalisieren, die eine Marke im Netz langfristig erfolgreich machen, und geben Schritt für Schritt einen praxisorientierten Positionierungsbauplan. Auf wissenschaftlicher Basis verdeutlichen die Autoren, dass starke Marken niemals Empfänger, sondern immer Sender sind - insbesondere dann, wenn die Welt um uns herum immer unübersichtlicher wird. Der Inhalt Herausforderungen und Konsequenzen der Digitalisierung für die Markenführung Fünf Grundsätze, die eine Marke stärken Eine Marke analysieren und ihre Durchsetzungskraft aktivieren: der genetische Code Den genetischen Code einer Marke identifizieren und in digitale Strukturen transformieren Content Marketing als Lösungsansatz? Digitale Markenführung im Mittelstand Die Zielgruppen Unternehmer, Vorstände und Geschäftsführer sowie Marketingleiter, Brand- und Produktmanager, Kommunikationsverantwortliche Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftssoziologie Die Autoren Dr. Oliver Errichiello und Dr. Arnd Zschiesche sind Geschäftsführer des Büros für Markenentwicklung in Hamburg sowie Dozenten für Markensoziologie, Brandmanagement und Markenführung an der Hochschule Luzern, der Universität Hamburg und der Europäischen Medien- und Business-Akademie (EMBA) in Hamburg
