Hospitals : a design manual
Das Krankenhaus unterlag als Bautyp in den letzten Jahren großen Veränderungen: Der Wandel im Gesundheitswesen, die evidenzbasierte Medizin sowie Fragen der Gesundheitsökonomie (wie die Bündelung bestimmter Verfahren in Fachkliniken) stellen neue Anforderungen an die Planung. Private Gesundheitseinrichtungen treiben den Paradigmenwechsel vom funktionalen Technikbauwerk zum design-affinen Gesundheitsbau mit Hotelcharakter voran. Dieses Buch stellt in einem breiten systematischen Teil die Voraussetzungen für Entwurf und Planung von Krankenhäusern dar. Der Beispielteil dokumentiert in sechs Kategorien – Allgemeinkrankenhäuser, Kinderkliniken, Universitätskliniken, Fachkrankenhäuser, Ambulanzen und Polikliniken sowie Reha- und Nachsorgeeinrichtungen – ca. 40 internationale Projekte
