Erste Schritte Raspberry Pi programmieren : der perfekte Einstieg in die Programmierung mit Scratch und Python
Der Autor ist bekannt durch Bücher über den Raspberry Pi für Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. In "Erste Schritte mit dem Raspberry PI 4" hat er die aktuelle Version Pi 4 des sehr preiswerten Einplatinencomputers behandelt und gezeigt, dass dieser den vollständigen Funktionsumfang eines klassischen Computers repliziert. Das Buch hier ist eine gute Ergänzung. Denn es führt in die Programmierung des Raspberry Pi (alle Modelle) unter Verzicht auf lange theoretische Ausführungen, gestützt auf viele Beispielprogramme und überschaubare Projektbeispiele mit den Sprachen Scratch und Python ein. Bei den Beispielen zu Python geht der Autor auch gut auf die Unterschiede zu der älteren Version Raspberry Pi 2 ein. Gut berücksichtigt wird auch die Steuerung von Elektronik über GPIO. Didaktisch gut aufgebaut. Viele Programmiertricks und Syntaxregeln, die man beim Programmieren mit Python immer wieder braucht. - M. Weigend beschäftigt sich ebenfalls mit Raspberry Pi für Kids, ist aber etwas älter und sollte bei intensiverer Nachfrage durch das Buch hier ersetzt werden
