Grundlagen der Immobilienwirtschaft : Recht - Steuern - Marketing - Finanzierung - Bestandsmanagement - Projektentwicklung
Einführung -- Rechtsgrundlagen -- Steuerliche Betrachtungen -- Immobilienmarketing -- Renditeberechnung -- Immobilienfinanzierung -- Immobilienbestandsmanagement -- Immobilienprojektentwicklung -- Management von Immobilien und Immobilienbeständen
Dieses renommierte Grundlagenlehrbuch macht auf anschauliche Weise mit dem gesamten Lebenszyklus einer Immobilie vertraut. Fundiert vermittelt es Studierenden und Lehrenden die für das stark expandierende Fachgebiet notwendigen ökonomischen, juristischen und steuerlichen Kenntnisse. Es eignet sich auch bestens als Nachschlagewerk für Dozenten sowie für Fach- und Führungskräfte in immobilienwirtschaftlichen Unternehmen. Die 10. Auflage wurde im Zuge der Baurechtsnovelle überarbeitet und aktualisiert. Die umfassenden Änderungen im Baurecht, die mit dem Gesetz zur Reform des Bauvertragsrechts und zur Änderung der kaufrechtlichen Mängelhaftung Anfang 2018 in Kraft getreten sind, wurden vollständig berücksichtigt. Auch die veränderten Regelungen aus dem Gesetz zur Modernisierung des Rechts der Umweltverträglichkeitsprüfung vom Juli 2017 sind eingeflossen sowie die Aktualisierungen in der Baunutzungsverordnung. Das bewährte methodische Konzept der Orientierung am Lebenszyklus der Immobilie wurde beibehalten. Der Inhalt Rechtsgrundlagen Steuerliche Betrachtungen zu Immobilien Immobilienmarketing Renditeberechnung Immobilienfinanzierung Immobilienbestandsmanagement Immobilienprojektentwicklung Die Herausgeberin Frau Prof. Dr. habil. Kerry-U. Brauer ist Direktorin der Staatlichen Studienakademie Leipzig an der Berufsakademie Sachsen und Leiterin des iSt. Institut für immobilienwirtschaftliche Studien
