Shell-Programmierung : das umfassende Handbuch
Mithilfe der Shell können Administratoren in Linux-, UNIX- und auch Macintosh-Umgebungen Routineaufgaben automatisieren und vereinfachen, wie etwa Back-ups oder die Bearbeitung grosser Datenmengen. Die für die Erstellung der dazu gehörigen Skripte erforderlichen Grundlagen werden in diesem Buch erklärt, dazu gibt es viele Codebeispiele, Praxistipps und Übungsaufgaben mit Lösungen. Die Codebeispiele können zudem heruntergeladen werden. Vorausgesetzt wird klassisches Administratorgrundwissen wie beispielsweise Datei- und Benutzerrechteverwaltung, Verzeichnisstrukturen und der Aufbau von Netzwerken sowie natürlich in den genannten Betriebssystemen. Gegenüber der Vorauflage (noch unter J. Wolf) wurde als neues wichtiges Thema die Z-Shell aufgenommen. Dass es sich hier nicht nur um ein Lehr-, sondern auch um ein Nachschlagewerk handelt, zeigt sich an der fast 100 Seiten starken Linux-/UNIX-Kommandoreferenz. Für ausgebaute Informatikbestände in Grossstadtbibliotheken. Die Vorauflage kann noch weiterlaufen
