Klare, lichte Zukunft : eine radikale Verteidigung des Humanismus
Stellen Sie sich vor, Sie geben die Kontrolle über grosse Teile Ihres Lebens an ein Computerprogramm ab, von dem es heisst, es regele das Zusammenleben effektiver als jeder Staat. Was vielen als undenkbar erscheinen mag, erweist sich als bittere Realität, wenn man "Computerprogramm" durch "Markt" ersetzt. Ging der Kapitalismus bislang mit liberalen Freiheitsrechten einher, so nimmt er unter Herrschern wie Putin oder Trump zunehmend autoritäre Züge an. Können diese nun auch noch auf die Möglichkeiten künstlicher Intelligenz und digitaler Überwachung zurückgreifen, ist der Mensch als autonomes Wesen in Gefahr.   (Verlagstext)
