Vertragliche Schuldverhältnisse
Die vertraglichen Schuldverhältnisse sind zentraler Bestandteil des zivilrechtlichen Pflichtfachstoffes. Dem trägt das Lehrbuch Rechnung, indem es die klassischen Vertragstypen vertieft erläutert und einen Überblick zu atypischen und gemischten Verträgen gibt. Neben dem notwendigen Wissen zu den jeweiligen Einzelregelungen werden vor allem die dogmatischen und methodischen Zusammenhänge aufgezeigt, um das argumentative Rüstzeug zu vermitteln, das für die Beantwortung neuer Fragestellungen unerlässlich ist. Besonderer Wert wurde zudem auf die Verzahnung mit dem Allgemeinen Schuldrecht, insbesondere dem Leistungsstörungsrecht gelegt. Die nunmehr vorliegende 5. Auflage des Lehrbuches verarbeitet neben der neueren Rechtsprechung und Literatur zahlreiche Gesetzesänderungen der jüngsten Zeit. Diese betreffen u.a. das kaufvertragliche Mängelrecht, das Verbraucherkreditrecht, die Neuregelung des Bauvertragsrechts und die Umgestaltung des Reisevertragsrechts
Überblick zu den vertraglichen Schuldverhältnissen -- Der Kaufvertrag und verwandte Verträge -- Kreditverträge -- Die Schenkung -- Miet- und Pachtverträge -- Die Leihe -- Dienstverträge -- Der Werkvertrag -- Der Pauschalreisevertrag -- Der Maklervertrag -- Auftrag und Geschäftsbesorgungsverträge -- Der Verwahrungsvertrag -- Der Bürgschaftsvertrag -- Der Vergleich -- Schuldversprechen und Schuldanerkenntnis -- Atypische und gemischte Verträge (insbesondere Factoring, Franchising, Leasing)
