Kinder vor dem Familiengericht : Praxishandbuch zum Schutz des Kindeswohls unter rechtlichen, psychologischen und pädagogischen Aspekten
Jährlich stehen in Deutschland nach wie vor mehr als 200.000 Kinder und Jugendliche vor Gericht, weil sich ihre Eltern trennen oder den Eltern das Sorgerecht entzogen wird, der Umgang geregelt wird oder die Kinder in Pflegefamilien, Wohngruppen und Kinderheimen leben und in die Herkunftsfamilie zurückgeführt werden. Hilft das Jugendamt oder die Adoptionsvermittlungsstelle bei Adoptionen wirkungsvoll, das Kindeswohl einzuhalten und durchzusetzen? Welche Rolle spielen der Verfahrensbeistand und der Gutachter im Familiengerichtsverfahren? Wer hilft, die Rechte der Kinder einzuhalten, die beschnitten oder an ihrem Geschlecht operiert werden? Wie gehen Professionelle einfühlsam mit dem Kind im jugendamtlichen und familiengerichtlichen Verfahren um? Was empfinden Kinder, wenn sie den Eltern oder Pflegeeltern weggenommen werden?Rainer Balloff, der auch als Gerichtsgutachter tätig ist, zeigt in diesem Handbuch praxisnah auf, wie das Kindeswohl eingehalten und Kinderschutz durchgesetzt werden kann.
Over 200,000 children in Germany are summoned to family courts to take part in legal proceedings every year because their parents separate, lose custody of them or have their access to them restricted, or because the children themselves are placed in foster care or children’s homes until they can be returned to their families. In such cases, or even cases of adoption, do Germany’s youth and adoption services truly help to uphold and guar-antee a child’s well-being? What role do guardians ad litem and independent experts play in family court pro-ceedings? Who helps to uphold the rights of children who have been circumcised or have had their sexual organs operated on in another way? How do professionals ensure they treat children empathetically in youth and family court proceedings? How do children feel when they are taken away from their parents or foster parents?In this handbook, Rainer Balloff, who works as an independent consultant in court, reveals from a practical per-spective how a child’s well-being can be upheld and how children can be protected effectively in such situations.
