Zukunftsoffenes Krankenhaus : Fakten, Leitlinien, Bausteine ; [ein Dialog zwischen Medizin und Architektur]
Der Fortschritt der Medizin und der Heilpraktiken verlangen eine weitestgehende Flexibilisierung in der Planung von Krankenhäusern. Dies zeigt die langjährige Erfahrung der beiden Autoren und versierten Spezialisten Professor Wischer als Architekt und Professor Riethmüller als Mediziner und Betriebsplaner für Krankenhäuser. Die Lebensdauer von Krankenhäusern beträgt 50 Jahre und mehr. Eine derartig intensive Nutzung erfordert einen entsprechend sorgfältigen planerischen Umgang, denn nur so kann ein hohes Nutzerniveau bei ständig wechselnden Anforderungen erhalten bleiben. Das Handbuch ist mit seinem systematischen Aufbau und inklusive etwa 50 internationalen Beispielen ein verlässlicher Partner für Planer, Architekten, Ingenieure, Investoren, Mediziner und Krankenhausträger.
