Six Sigma
Die Six Sigma Methode wird bei der Bewertung der Qualität von Prozessen und Produkten eingesetzt. In diesem Fachbuch beschreiben die Autoren knapp und prägnant, worum es bei diesem Verfahren geht, welche Ziele damit verfolgt werden und klären über praxisrelevante Anwendungsgebiete auf. Detailliert und dennoch übersichtlich werden dem Leser daraufhin die fünf Phasen Define, Measure, Analyze, Improve sowie Control dargelegt. Dabei ist es den Autoren besonders wichtig, die zentrale Zielgröße der Kundenzufriedenheit nie aus dem Auge zu verlieren. Das Buch richtet sich an Führungskräfte und Projektleiter, die sich einen kompakten Überblick über die Materie verschaffen wollen. Autoren fokussiert auf das Wesentliche; mit Praxisbeispielen; Zielgröße Kundenzufriedenheit stets im Fokus.
