Handelsrecht : mit UN-Kaufrecht
Dieses Werk behandelt den Pflichtstoff des Handelsrechts und stößt darüber hinaus in den Wahlfachbereich vor. Erläutert werden: Kaufmannsbegriff; Firmenrecht; Handelsregister; Haftung bei Unternehmensübertragung; Handelsrechtliche Stellvertretung; Recht der Handelsgeschäfte (insbesondere Handelskauf); Kontokorrent; Vertriebsrecht; UN-Kaufrecht. Das Werk ist in zwei Teile gegliedert. Der erste Teil ist ein kompaktes Lehrbuch. Es stellt den Stoff systematisch und mit Beispielen veranschaulicht dar. Der zweite Teil wiederholt die wesentlichen Inhalte anhand vollständig gutachtlich aufbereiteter Fälle mit Lösungen und dient zugleich der Vertiefung. Weitere Fälle mit Lösungen zum Kontokorrent, Vertriebsrecht und UN-Kaufrecht sind online abrufbar. Dies bietet einen echten Mehrwert gegenüber sonstigen Lehrbüchern im Handelsrecht.
