Außerschulische Lernorte
Ausserschulische Lernorte werden für den Einsatz im Unterricht immer beliebter. Hier beschreibt die Autorin, Professorin an der Uni Erfurt, die allgemeinen Grundlagen, Begründungen und die theoretische Didaktik. Fächerübergreifend mit methodischen Impulsen ergänzen Praxisbeispiele den Band wie z.B. eine App-gestützte Büchereiralley (biparcours). Weitere Beispiele für Lernorte sind Brücke, Friedhof, Kirche, Hospiz. Zu vergröe︢rnde Kopiervorlagen und Methodenkarten helfen bei der Integration des ausserschulischen Lernortes in den kompentenzorientierten Fachunterricht. Methodische Impulse, auch zur Selbstreflexion und zum kollegialen Austausch vervollständigen die Lehrerhandreichung. (3S)
