Politik in Polen
Seit die rechtskonservative PiS-Partei in Polen die Regierung stellt, ist deren Politik hier und in Europa in die Kritik geraten. Der Autor beschreibt die aktuellen fragwürdigen Veränderungen in allen Politikbereichen. Rezension (ekz): Eingeführte Reihe. Seit die rechtskonservative PiS-Partei die Regierung in Polen stellt, steht Polen hier vermehrt im öffentlichen Interesse. Der deutsche Autor lebt seit 1988 in Polen und lehrt an verschiedenen Universitäten, seit 2006 auch in Warschau. Als Professor für Sozialwissenschaften ist er auch Fachmann für internationales Recht und polnische Zeitgeschichte. 2001, kurz vor Polens Beitritt zur EU, leistete er einen wertvollen Beitrag zum deutsch-polnischen Verständnis ("Polens Uhren gehen anders", 2001). Hier aktualisiert er seine damaligen Analysen. Da Geschichte in der polnischen Tagespolitik instrumentalisiert wird, beschreibt er dem deutschen Publikum die wichtigsten Topoi. Er stellt den Demokratisierungsprozess seit 1989 dar, die Aussen- und Europapolitik, Wirtschafts- und Sozialpolitik und die aktuellen verfassungsrechtlichen Probleme mit der PiS-Regierung. Dabei versachlicht er die Diskussion und steht kritisch den Veränderungen in Polen gegenüber. - Die Vorgänge im zweitgröt︢en Nachbarland sollten uns sehr interessieren. Trotz z.T. anstrengender Lektüre ein notwendiger Titel. (1 S)
