GmbH-Recht : Was Geschäftsführer und Manager wissen müssen
Die Entscheidungsträger einer GmbH haben häufig Entscheidungen zu treffen, die existentiell den Bestand ihres Unternehmens, die wirtschaftliche Entwicklung und Position am Markt, aber auch wichtige Steuerfragen betreffen. Der Autor führt anschaulich in das GmbH-Recht ein und beschreibt u. a. wie man eine GmbH errichtet, welche Verantwortung ein Geschäftsführer hat, welche Fragen sich bei Finanzierung und Rechnungslegung stellen oder welche steuerlichen Vorschriften zu berücksichtigen sind. Musterfälle und Übersichten machen das Buch zu einem unentbehrlichen Leitfaden für die betriebliche Praxis. Für die 2. Auflage wurde das Buch vollständig aktualisiert. Der Inhalt Wahl der Unternehmensform GmbH im Überblick Gründungsschritte Rechte der Gesellschafter Pflichten der Gesellschafter Gesellschafterversammlung Die Gesellschaft im Wirtschaftsalltag Rechnungslegung der GmbH Bewertungsgrundsätze Auflösung, Liquidation und Löschung Besteuerung der GmbH im Überblick Der Autor Dipl.-Finw. Ulrich Stache war Regierungsdirektor im Hessischen Ministerium der Finanzen. Er ist Mitherausgeber eines Kommentars zum Lohnsteuer-Recht und Mitautor eines Kommentars zum Einkommensteuergesetz
Wahl der Unternehmensform -- GmbH im Überblick -- Gründungsschritte -- Rechte der Gesellschafter -- Pflichten der Gesellschafter -- Gesellschafterversammlung -- Die Gesellschaft im Wirtschaftsalltag -- Rechnungslegung der GmbH -- Bewertungsgrundsätze -- Auflösung, Liquidation und Löschung -- Besteuerung der GmbH im Überblick
