Punkten in 100 Millisekunden : Ihr Wegweiser für einen starken Auftritt
Kultur und Prägung -- Der erste Eindruck -- Starker Auftritt -- Die Macht der Signale -- Die neue Lockerheit
Dieser Leitfaden für eine gelungene Selbstdarstellung bietet neben praktischen Ratschlägen unterhaltsame Ausflüge in wissenschaftliche Forschungsfelder. Studien belegen schon lange, dass Outfit und Auftreten maßgeblicher über Erfolg oder Misserfolg entscheiden als die reine Leistungsfähigkeit oder Fachkompetenz. Vor allem der erste Eindruck bestimmt, was ein Gegenüber vom anderen hält. Es lohnt sich, die Mechanismen zu kennen und anzuwenden: Persönliche Ausstrahlung und souveränes Auftreten sind für den Erfolg gerade im digitalen Zeitalter wichtiger denn je. Die Autorinnen verbinden praktische Ratschläge und Beispiele der Bereiche Kommunikation, Körpersprache und Kleidung mit soliden Ergebnissen z. B. der Hirnforschung. Sie erfahren, wie Sie vom ersten Moment an besser wahrgenommen werden und in unterschiedlichen Alltags und Business-Situationen mehr Wirkung ausstrahlen - übrigens auch bei Videokonferenzen auf dem Bildschirm. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und um ein Kapitel zur neuen Lockerheit ergänzt. Der Inhalt Kultur und Prägung - Der erste Eindruck - Starker Auftritt - Die Macht der Signale - Die neue Lockerheit Die Autorinnen Imme Vogelsang ist Betriebswirtin und arbeitet seit über 30 Jahren in der Kommunikationsbranche. Die selbstständige Imagetrainerin ist Pressesprecherin bei ETI (Etikette Trainer International) sowie Dozentin an diversen Hochschulen in Deutschland. Ihre Kunden sind vorwiegend Finanzdienstleister, Industrie- und Beratungsunternehmen. Eva Barth-Gillhaus ist freie Fachjournalistin und Autorin. Weil Lesen Spaß machen soll, stellt sie selbst komplexe, wissenschaftliche Zusammenhänge leicht verständlich dar
