Quick Guide Effizientes Marketing für kleine und mittlere Unternehmen : Wie Sie Marketingstrategien planen, umsetzen und optimieren
Überblick: Marketingaufgaben und -instrumente -- SWOT-Analyse: Eigene und fremde Stärken und Schwächen kennen -- Marketingziele: Den Kunden im Visier -- Marketingplanung: Rahmen und Grundregeln -- Kommunikationskanäle: Auswahl und Planung -- Marketing-Controlling: Weitermachen oder gegensteuern?
Dieser Quick Guide beschreibt kompakt, eingängig und leicht verständlich die Grundlagen und strukturierte Vorgehensweisen eines effizienten Marketings in kleinen und mittelgroßen Unternehmen. Die Autorin vermittelt das erfolgsentscheidende Wissen rund um Planung, Umsetzung und Optimierung von Marketingstrategien - Schritt für Schritt nachvollziehbar aufbereitet. Auf dieser Basis können die Leser einen auf ihr Unternehmen zugeschnittenen roten Faden zur Vermarktung von Produkten oder Dienstleistungen entwickeln: von der belastbaren Markt- und Zielgruppenanalyse, der Definition von Zielen über die geeignete Marketingstrategie bis hin zum Marketing-Controlling und der Frage: „Weitermachen oder gegensteuern?". Ein wertvolles Buch mit vielen Tipps und Denkanstößen für alle Marketingverantwortlichen oder Geschäftsführer, die das Gefühl beschleicht, dass sie für ein nachgefragtes Produkt noch kein strukturiertes, wirtschaftliches und punktgenaues Marketing betreiben. Die 2. Auflage wurde um wertvolle Tipps zum Transfer in die Praxis ergänzt. Der Inhalt - Überblick: Marketingaufgaben und -instrumente - SWOT-Analyse: Eigene und fremde Stärken und Schwächen kennen - Marketingziele: Den Kunden im Visier - Marketingplanung: Rahmen und Grundregeln - Kommunikationskanäle: Auswahl und Planung - Marketing-Controlling: Weitermachen oder gegensteuern? Die Autorin Ursula Behrens ist selbstständige Marketingberaterin und entwickelt seit vielen Jahren praxistaugliche und nachhaltige Marketingstrategien und -konzepte für ihre Kunden. Zuvor war sie mehr als 15 Jahre in leitenden Positionen für Marketing und Öffentlichkeitsarbeit mittelständischer Unternehmen verantwortlich
