Das Parteiensystem der Bundesrepublik Deutschland : eine Einführung
Grundlagenwissen zur Geschichte, Struktur und Arbeitsweise der Parteien in Deutschland.  - Rezension: Grundbestandstitel zum Parteiensystem der Bundesrepublik Deutschland. "Obwohl als Universitätslehrbuch angelegt, vermittelt dieser Titel auch für interessierte Laien und Oberstufenschüler solide politische Bildung. Wo kommen Parteien her, wie arbeiten sie, was hat sich der Geschichte der Bundesrepublik verändert und ganz wichtig (...), was bedeutet eine 'Mediengesellschaft' für Struktur und Arbeitsweise der politischen Parteien? Was muss getan werden, um der wachsenden Parteienverdrossenheit und den sinkenden Mitgliederzahlen entgegenzuwirken? - gibt es doch kaum demokratische Alternativen zu einer Parteiendemokratie" (J. Dudeck über die 4. Auflage). Aktualisiert (Stand Januar 2018) und überarbeitet wurden alle Teile, die sich mit den neueren Entwicklungen seit 2010 (u.a. Aufstieg der AfD) befassen. Daten, Tabellen und Literaturverzeichnis wurden ebenfalls aktualisiert. (1 S)
