Geschäftsmodelle erfolgreich entwickeln und implementieren : Mit Aufgaben, Kontrollfragen und Templates
Das Buch stellt eine Methode zur Geschäftsmodell-Innovation vor, mit deren Hilfe Anwender ein einzigartiges Unternehmensprofil schaffen. Gerade in Zeiten der Digitalisierung sind Unternehmen ständig gezwungen, sich gegenüber ihren Wettbewerbern zu differenzieren, da neben steigendem Preisdruck eine zunehmende Homogenität und Transparenz von Produkten und Dienstleistungen zu verzeichnen sind. Der Vorteil der Geschäftsmodell-Innovation gegenüber klassischen Differenzierungsmöglichkeiten - Produkt-, Dienstleistungs- und Prozess-Innovation - besteht darin, dass sie kaum nachahmbar ist und überdies durch ihre Orientierung an Kundenbedürfnissen eine starke Kundenbindung ermöglicht. Das Buch entwickelt auf der Basis theoretischer und praktischer erspektiven eine mehrteilige Methode der Geschäftsmodell-Innovation. Der Fokus liegt auf Techniken und Vorgehensweisen, mit denen die Vorgaben des Modells umgesetzt werden können. Aufgaben, Kontrollfragen und Templates erleichtern den Lern- und Umsetzungsprozess für Unternehmer und Führungsverantwortliche sowie für Studierende, die in der Lehre für Unternehmensherausforderungen hinsichtlich Innovations- und Wandlungshergängen sensibilisiert und zum proaktiven Handeln befähigt werden. Der Autor Dr. Daniel R. A. Schallmo ist Ökonom, Unternehmensberater und Autor zahlreicher Publikationen. Er ist Professor an der Hochschule Ulm, leitet das privatwirtschaftliche Institut für Business Model Innovation und ist Mitglied am Institut für Digitale Transformation. Er ist ebenso Gründer und Gesellschafter der Dr. Schallmo & Team GmbH
1. Einführung -- 2. Theoretische Grundlagen -- 3. Geschäftsmodell-Dimensionen, -Elemente, und Metamodell der Geschäftsmodell-Innovation -- 4. Vorgehensmodell und Rahmenkonzept der Geschäftsmodell-Innovation -- 5. Techniken der Geschäftsmodell-Ideen-Gewinnung -- 6. Techniken der Geschäftsmodell-Visions-Entwicklung -- 7. Techniken der Geschäftsmodell-Prototyp-Entwicklung -- 8. Techniken der Geschäftsmodell-Entwicklung -- 9.Techniken der Geschäftsmodell-Implementierung -- 10. Techniken der Geschäftsmodell-Erweiterung -- 11. Zusammenfassung
