IT-Turnaround : Managementleitfaden zur Restrukturierung der IT
Arnd Baur ist als Interim Manager tätig und selbständiger Unternehmensberater mit Schwerpunkt IT-Management. Vorher war er über 20 Jahren im IT-Management beschäftigt
Dieses Werk zeigt, wie - schnell die bedrohlichsten Defizite in der IT identifiziert werden, - Sofortmaßnahmen, die den IT-Bereich stabilisieren, entwickelt, abgestimmt und umgesetzt werden, - Weichenstellung für die Gesundung des IT-Bereichs definiert und in Form einer Roadmap detailliert wird, - der IT-Bereich wieder zu einem effektiven und effizienten Bestandteil des Unternehmens wird. 'Das vorliegende Buch beschreibt prägnant und sehr gut verständlich die wesentlichen Hebel bei einer IT-Restrukturierung. Es zeigt sich, dass bewährte Methoden des Turnaround-Managements auch bei der Bewältigung einer Krise in der Unternehmens-IT angewendet werden können.' Dr. Jens Köppen, Finance Director Restructuring, Metro AG 'Das Buch "IT-Turnaround" enthält zahlreiche umsetzungsorientierte Ansätze, Methoden und Praxisbeispiele, die bei einer Restrukturierung des IT-Bereichs nützlich sind.' Markus Fichtinger, CIO, Klöckner Pentaplast GmbH 'In Zeiten immer komplexer werdender informationstechnologischer Anforderungen, die zudem durch von außen getriebenen Rahmenbedingungen verstärkt werden, kann es passieren, dass das Wesentliche aus dem Fokus gerät. Dieses Buch stellt die Fallstricke heraus und zeigt praxisorientiert Lösungswege für eine IT-Restrukturierung auf. Dabei wird zielführend auf die wichtigsten Handlungsfelder eingegangen, mit denen herausfordernde Situationen in der Unternehmens-IT gemeistert werden können.' Lothar Herbst, Vorstand Personal und IT, Mainova AG 'Ein wesentliches Thema in der Restrukturierung ist die Zuverlässigkeit und Flexibilität der Prozesse und deren Abbildung als Basis für Zahlen (Umsatz, Kosten, Ergebnisse, Cashflow). Dabei ist die IT, dessen Organisatoren und die Leistungsfähigkeit der IT ein wichtiges Thema, das häufig unterschätzt wird. Das vorliegende Buch zeigt in konkreten Beispielen die Herausforderungen und Handlungsoptionen bei der Neugestaltung einer kriselnden IT in Unternehmen.' Karl-J. Kraus, Karl-J. Kraus & Partner Berlin
