Wild gefärbt : Pflanzen sammeln, Stoffe färben, Schönes nähen
Baumwollstoffe werden mit selbst gesammelten und aufbereiteten Pflanzen gefärbt und dann weiter verarbeitet zu schönen Alltagstextilien in feinen, wohltuenden Farben.   Pflanzen zum Färben von Textilien findet man in der freien Natur, im eigenen Garten oder sogar im Küchenabfall - wie Zwiebel- oder Avocadoschalen. Sie müssen auf jeden Fall nicht gekauft werden. Auch die Ausrüstung zum Färben dürfte sich in jedem Haushalt finden. Kostspielig ist das Hobby also nicht, eher zeitaufwendig. Zuerst muss der Stoff vorbereitet werden, um die Farbe überhaupt aufnehmen zu können. Das ist bei pflanzlichen Fasern wie Baumwolle schwieriger als bei Proteinfasern wie Wolle oder Seide (dazu gibt es mehr Bücher). Die erzielten Farben sind nicht exakt vorherzubestimmen, sie sind zarter als synthetische Farben, reflektieren das Licht anders und harmonieren alle miteinander. Nach 40 Seiten im Buch wissen wir alles um anzufangen, dann darf auch experimentiert werden. Im Buch gibt es auch Farbskalen und vor allem Anleitungen für einfache Nähprojekte, wie man den selbst gefärbten Stoff weiter verarbeiten kann, vom kleinen Untersetzer bis zur Patchworkdecke. Kein Allerweltshobby, aber so gut aufbereitet, lockt es sicher manche Textilschaffende das mal selbst auszuprobieren
