Digital Entrepreneurship : ein Praxisleitfaden für die Entwicklung eines digitalen Produkts von der Idee bis zur Markteinführung
Sebastian Pioch beschreibt in diesem essential an einem durchgehenden Beispiel, wie Start-ups oder bestehende Unternehmen digitale Produkte entwickeln, testen und schließlich am Markt etablieren können. Kompakt und leicht verständlich führt der Autor aus, welche Schritte und Methoden geeignet sind, um mit limitierten Ressourcen und Erfahrungswerten ein digitales Produkt erfolgreich zu entwickeln. Digital Entrepreneurship beschreibt jene Bereiche der Betriebswirtschaftslehre, die speziell Unternehmungen zuzuordnen sind, die ohne physische Ressourcen wertschöpfen. Im Gegensatz zum klassischen Unternehmertum gelten hier einige Besonderheiten, die gerade in der aktuellen Diskussion zur Digitalen Transformation breite Anwendung finden. Der Inhalt • Ideenfindung und Geschäftsmodell • Marktrecherche • Entwickeln eines Prototyps • Markteinführung • Exkurs agile Arbeitsmethoden Die Zielgruppen • Praktiker aus dem Innovationsmanagement, der Produktentwicklung, aus Forschung & Entwicklung sowie dem Marketing • Studierende der Betriebswirtschaftslehre, der Medienwissenschaft sowie der Informatik Der Autor Prof. Dr. Sebastian Pioch lehrt Digital Entrepreneurship an der Hochschule Fresenius in Hamburg und leitet dort das Digital Innovation-Lab
Ideenfindung und Geschäftsmodell -- Marktrecherche -- Entwickeln eines Prototyps -- Markteinführung -- Exkurs agile Arbeitsmethoden
