Neoliberalismus zur Einführung
Eingeführte Reihe. "Neoliberalismus" ist gerade in den letzten Jahren zum politischen Kampfbegriff der Linken geworden. An kritischer Literatur ist kein Mangel (s. zuletzt C. Crouch: ID-A 44/15, oder P. Mirowski: ID-A 48/15). Der Autor, gegenwärtig Lehrstuhlvertreter in Frankfurt am Main, bemüht sich in dieser kenntnisreichen und präzisen Darstellung diesen Begriff für den wissenschaftlichen Diskurs zu retten. Behandelt werden die theoretischen Grundlagen, aber auch die praktischen Umsetzungen, die mit dem "Thatcherismus" und "Reagonomics" verbunden sind. Die 1. Auflage erschien erst 2012 (s. ID-B 49/12); die Krisen des letzten Jahres machten eine aktualisierte Neuauflage fast schon notwendig. So liest sich das letzte Kapitel als erhellender Kommentar zu den gegenwärtigen Turbulenzen. Eingeführte, rundum verdienstvolle Reihe. Wer es sich leisten kann, sollte wiederum zugreifen. (2) (LK/NORH: Dudeck)
