Lebensmittelanalytik
Kompetenz in Lebensmittelanalytik erfordert das Verstehen und Anwenden sowohl modernster instrumenteller als auch klassisch-herkömmlicher Analysenverfahren. Das Trainieren methodisch-strategischer Vorgehensweisen ist ebenso relevant wie die Fähigkeit zur Bewertung des Gemessenen. Die sechste Auflage dieses Lehrbuches wurde grundlegend aktualisiert. Neu aufgenommen wurden hochaktuelle Analyten wie MOSH/MOAH, MCPD-/Glycidylester, Polyphenole und Steviolglycoside sowie innovative instrumentelle Techniken wie Kopplungen in der Chromatographie, Next Generation Sequencing (NGS) und Schnelltestsysteme. Der ganzheitliche Ansatz wird komplettiert durch Kapitel zur Qualität im Labor sowie zur Authentizitätsforschung wie Food Targeting respektive Food Fingerprinting. Klar und verständlich dargestellte Anweisungen gestatten die Ermittlung von Major- und Minorbestandteilen eines Lebensmittels sowie von Zusatzstoffen und Kontaminanten. Authentizitäts- und Herkunftsprüfungen sind möglich. Die Auswahl des richtigen Analysenverfahrens, schnelles Auffinden von Analyten, Agentien und Gerätschaften sowie eine gute Übersichtlichkeit werden durch den einheitlichen Aufbau der Kapitel erleichtert: Umfassendes Hintergrundwissen Methodische Grundlagen / Zugrundeliegende Reaktionen / Auswertung Geprüfte Arbeitsanweisungen Beurteilung und Bewertung der Ergebnisse Tipps und Tricks für die Praxis Studierende der Lebensmittelchemie, Lebensmitteltechnologie, Ernährungswissenschaften sowie anderer Life Sciences können von diesem Buch profitieren. Praktizierende in den Bereichen Qualitätsmanagement, Forschung und Entwicklung in den verschiedenen lebensmittelchemischen Einrichtungen von Industrie, Behörden, Handelslaboren und Hochschulen finden hier ein handliches Arbeits- und Nachschlagewerk auf dem Höhepunkt seiner Zeit. Die Autoren: Prof. Dr. Reinhard Matisse k, Lebensmittelchemisches Institut (LCI) des Bundesverbandes der Deutschen Süßwarenindustrie e.V. Prof. Dr. Markus Fischer, Universität Hamburg, Hamburg School of Food Science-Institut für Lebensmittelchemie Dr. Gabriele Steiner, Chemisches und Veterinär-Untersuchungsamt Stuttgart
Proömium -- Autoren -- Sicherheitshinweise -- Teil I: Grundlagen -- 1 Strategien zur Untersuchung von Lebensmitteln -- 2 Methodenkategorien -- Teil II: Qualität im Labor -- 3 Beurteilung von Methoden und Messergebnissen -- 4 Qualitätsmanagement im Labor -- Teil III: 5 Instrumentelle Techniken in der Lebensmittelanalytik -- 5 Chromatographie -- 6 Massenspektrometrie -- 7 Kopplungstechniken -- 8 Spektrometrie -- 9 Polarographie -- 10 Enzymatische Analyse -- 11 Elektrophorese -- 12 Immunchemische Verfahren -- 13 Molekularbiologische Verfahren -- Teil IV: 1 Untersuchung von Lebensmitteln -- 14 Allgemeine Parameter -- 15 Fette, Fettbegleitstoffe -- 16 Aminosäuren, Peptide, Proteine, Nucleinsäuren -- 17 Kohlenhydrate -- 18 Spezielle Inhaltsstoffe -- 19 Zusatzstoffe -- 20 Unerwünschte Stoffe, Kontaminanten, Prozesskontaminanten -- 21 Authentizität -- Anhang -- Sachverzeichnis
