Das mykenische Griechenland : Geschichte, Kultur, Stätten
Populärwissenschaftliche Darstellung zur mykenischen Kultur, die mit der Entdeckungsgeschichte beginnt und auf gegenwärtigem Kenntnisstand die Geschichte dieser von der Ankunft der Griechen bis zur Nachpalastzeit schildert. Rezension: Die griechische Kultur der späten Bronzezeit, benannt nach einem 1876 von Heinrich Schliemann ausgegrabenen Zentralort dieser Zivilisation, wird in diesem Taschenbuch relativ umfassend behandelt. Nach Einführung der Chronologie für die Frühzeit Griechenlands, stellt der Verfasser die historische Entwicklung zwischen dem 17. und 12. vorchristlichen Jahrhundert dar. Die sog. "Dunklen Jahrhunderte" werden nur insofern erwähnt, als dass man zunehmend einen Einfluss der mykenischen Kultur auf die nachfolgende submykenische, protogeometrische und geometrische Periode nicht mehr völlig ausschliesst (hierzu vgl. auch Klaus Bringmann: 2016). Soweit im Rahmen dieser umfänglich begrenzten Reihe möglich, geht die Verfasserin hinreichend ausführlich auf die archäologischen Artefakte und Hauptstätten ein (viele Risszeichnungen der Burgen und Paläste mit Erläuterung), sodass das Büchlein auch als handlicher Führer vor Ort dienen kann. Umfänglicher und mit zahlreichen farbigen Abbildungen erschienen in jüngerer Zeit zu diesem Thema Louise Schofield (2009) und Josef Fischer (Text-Bild-Band; 2017). (2)
