Mikroökonomie : das Übungsbuch
Eine aufgabenorientierte Vorbereitung ist für das Bestehen von vielen Prüfungen im Bereich der Wirtschaftswissenschaften unerlässlich. Dieses Übungsbuch zur Mikroökonomie wird Ihnen dabei helfen, Ihr mikroökonomisches Wissen aus Vorlesungen und Übungen zielgerichtet zu testen und zu vertiefen.  Alle aus Klausuren bekannten Aufgabentypen werden berücksichtigt: Im Rahmen von Multiple-Choice-Aufgaben können Sie Ihr Wissen testen, anhand von komplexen Textaufgaben entwickeln Sie Souveränität im Umgang mit dem Klausurstoff. Die Lösungen zu allen Aufgaben am Ende jedes Kapitels stellen sicher, dass Sie auch kontrollieren können, ob Ihr Weg der richtige ist.  Neben einer kompletten Überarbeitung der Aufgaben wurde in der vorliegenden 9. Auflage ein neues Kapitel zur Verhaltensökonomie aufgenommen. (Verlagstext)
