Finanzierung von Start-up-Unternehmen : Praxisbuch für erfolgreiche Gründer: Finanzierung, Besteuerung, Investor Relations
Gründer von Start-up-Unternehmen verfügen nicht selten über herausragende Ideen, können jedoch häufig nicht auf Eigenkapital bzw. Sicherheiten für Fremdkapital zurückgreifen. Die Finanzierung des Start-ups, als Teil der Umsetzung der Unternehmensidee hin zu einem nachhaltigen Geschäftsmodell, ist daher Voraussetzung für den Erfolg und überhaupt die Existenz des Unternehmens. Dieses nach den jeweiligen Unternehmensphasen gegliederte Praxisbuch zur Gründungs- und Wachstumsfinanzierung richtet sich an die Start-up-Szene sowie an Investoren, Rechtsanwälte, Unternehmens- und Steuerberater. Die 2. Auflage wurde vollständig überarbeitet und berücksichtigt aktuelle Trends der Start-up-Finanzierung. Mit einer Erweiterung zum Thema „Initial Coin Offering“ (ICO) werden nun auch aktuelle und alternative Finanzierungsmöglichkeiten behandelt. Im neuen Kapitel "Public/Investor Relations" werden zudem Themen wie Öffentlichkeitsarbeit und Investorenansprache, samt Praxisteil mit zahlreichen Tipps und Tricks, erläutert. Der Inhalt Grundlagen der Finanzierung Kapitalgeber und -quellen (Seed-, Startup- und Expansion Stage) Business Plan und Pitch Deck Beteiligungsverhandlungen und Beteiligungsvertrag Initial Coin Offering (ICO) Besteuerung von Start-ups Public/ Investor Relations Der Herausgeber Dr. Christopher Hahn ist als Wirtschaftsanwalt in Berlin und München vor allem in den Bereichen Venture Capital und Kapitalmarktrecht für digitale Geschäftsmodelle aktiv. Zu seinen Schwerpunkten zählt die Beratung von Investoren und Start-up-Unternehmen
Grundlagen der Finanzierung -- Kapitalgeber und -quellen (Seed-, Startup- und Expansion Stage) -- Business Plan und Pitch Deck -- Beteiligungsverhandlungen und Beteiligungsvertrag -- Initial Coin Offering (ICO) -- Besteuerung von Start-ups -- Public/ Investor Relations
