Normandie 1944 : die Normandie-Koalition als Kompass für die deutsche Außenpolitik der Gegenwart
Die Invasion in der Normandie 1944 war eine gemeinsame Aktion von 15 Staaten, die sich in ihren Wertevorstellungen einig waren. Diese Koalition bestimmt bis heute die Aussenpolitik des Westens. Ein Diskussionsbeitrag zu aktuellen Fragen internationaler, vor allem westeuropäischer Beziehungen. Rezension: Titel und Untertitel sind nicht selbst erklärend. Ausgangspunkt ist die Allianz der 15 Staaten, die es, auf der Basis ihrer gemeinsamen Werte, 1944 wagten, mit der Invasion in der Normandie die NS-Diktatur von Westen her zu beenden. Die meisten dieser Staaten schlossen sich in WEU, NATO und EU zusammen, die BRD durfte 1955 dazu kommen, Polen konnte sich erst 1990 dieser Wertegemeinschaft anschliessen. Der bekannte Autor, Journalist, Publizist und Redenschreiber für Kanzler Helmut Schmidt, hat durch seine Arbeit profunde Kenntnisse und tiefe Einblicke in die aussenpolitischen Mentalitäten und Denkweisen dieser Staaten. - Im feuilletonistischen Stil, teils persönlich gefärbt, versucht er den Lesern eine Vorstellung von dem Verhältnis Deutschlands zu seinen westlichen Partnern zu vermitteln und gibt eine Tour d'horizon über die Nachkriegszeit. Seine konservative Kritik an aktuelle Einstellungen zu Friedenssicherung, Interventionen und die Rolle des Militärischen in der Aussenpolitik dürften Diskussionen provozieren. Auch darum ein gutes "Kennenlern-Buch" für Anfänger zur Aussenpolitik. (2)
