Crash-Kurs Psychologie : Semester 2
Pädagogische Psychologie -- Psychologische Diagnostik -- Ethik in Gesundheit und Medizin -- Differenzielle und Persönlichkeitspsychologie II -- Statistik II -- Entwicklungspsychologie II
Dieses prägnante Lehrwerk bildet die Grundpfeiler verschiedener Bereiche der Psychologie ab und konzentriert sich dabei auf die folgenden Module des zweiten Semesters des Psychologiestudiums: Differentielle und Persönlichkeitspsychologie II, Pädagogische Psychologie II, Entwicklungspsychologie II, Psychologische Diagnostik, Ethik in Gesundheit und Medizin und Statistik II. Neben prägnant formulierten und zentralen Aussagen der Psychologie, aktuellen Forschungsbeispielen und bedeutsamen Studienergebnissen veranschaulichen Abbildungen den Inhalt dieses Lehrskriptes. Zusammenfassungen eines jeden Kapitels, Tipps zur weiterführenden Literatur sowie viele Übungsfragen und das detaillierte Glossar runden dieses Einstiegswerk ab. Neben einer übersichtlich strukturierten und allgemein verständlichen Darstellung liefert der Crash-Kurs prüfungsrelevante Inhalte sowie anschauliche Einblicke in das fundierte Fachwissen eines angehenden Psychologen. Dieses Lehrwerk ist für Studierende der Psychologie geschrieben. Alle Kapitel sind von Dozenten geprüft. Da es leicht verständlich und gut lesbar ist, ist es auch bestens für an der Psychologie Interessierte geeignet. Zur Autorin Autorin dieser Reihe ist Christina Elisabeth Theodora von der Assen, die das universitäre Bachelorstudium der Psychologie sowie Masterstudium der Klinischen Psychologie und Psychotherapie mit sehr guten Noten in Hamburg abschloss. Neben klinischen Forschungsaufenthalten an Universitätskliniken wie Berlin und Hamburg erhielt sie mehrere Stipendien u.a. der Medical School Hamburg und der Berkeley Universität in Kalifornien, USA. Derzeit ist die Autorin als leitende Klinische Psychologin (für Psychotherapie) in einem bayerischen Klinikverbund tätig und u.a. zuständig für die Gynäkologie und Geburtshilfe, Perinatalmedizin sowie die Chirurgie, Traumatologie, Onkologie und Akutgeriatrie
