Vermögenswert Marke : mit Brand Management messbar zum Unternehmenserfolg beitragen
Dieses Buch hilft Unternehmern und Marketers konkret beim Marken-Relaunch sowie bei der wertorientierten Markenführung im Alltag - so gelingt ein ROI-orientiertes Markenmanagement. Die Autoren öffnen hier Ihren Wissensschatz aus 25 Jahren Arbeit mit nationalen und internationalen Brands. Sie zeigen, wie mithilfe einer intelligenten Integration von datengetriebenen Erkenntnissen, missionskritischer Logistik und vorausschauender Analyse Marken stark gemacht, die Wettbewerbsposition gefestigt und der Unternehmenswert gesteigert werden kann. Die größten Bedenken des Vorstands und der C-Suite drehen sich um Kosten, Timings und ROI. Genau darauf gehen die Autoren ein. Dieses Buch ist eine Sammlung von vielfach erprobten Methoden für eine professionelle Markenimplementierung und Markenführung. Die Konzepte, Tools und empfohlenen Schritte sind konkret und gut verdaulich beschreiben. Case Studies, bewährte Arbeitsmethoden und Antworten auf häufig gestellte Fragen runden das Werk ab. Aus dem Inhalt Brand Performance Strategie für die C-Suite Schnelle Statistiken für die Chefetage Gründe für einen Marken-Relaunch, Fusion und Akquisitionen Ihr Markenversprechen erfüllen - auf allen Touchpoints Wie Markenmanagement den ROI steigert Warum Sie die Chancen der neuen Technologien nutzen müssen Die Autoren Marc Cloosterman ist ein erfahrener und leidenschaftlicher Markenberater. Er gründete die VIM Group, um die Disziplin der Markeneinführung weiterzuentwickeln und einen vollwertigen Ansprechpartner für die Marketing- und Kommunikationsbranche zu etablieren. Laurens Hoekstra ist Mitgründer und CSO bei der VIM Group. Er ist ausgewiesener Experte in der Disziplin Markeneinführung und -management
Willkommen in der Zukunft Ihres Unternehmens -- Brand Performance Strategie für die C-Suite - Brand Valuation im Fokus -- Schnelle Statistiken für die Chefetage -- Datengesteuerte Erkenntnisse, die Aktionen ermöglichen: ImpactValuator™ -- Gründe für Markenänderung -- Ihr Markenversprechen erfüllen -- Wie Markenänderung und -Management den ROI fördern -- FAQs: Die richtigen Fragen stellen und beantworten
