Der tanzende Direktor : lernen in der besten Schule der Welt
"Kinder, die ungern lesen, gibt es nicht. Es gibt nur Kinder, die noch nicht das richtige Buch gefunden haben." Aus diesem Grund wird in neuseeländischen Schulen auf die Buchauswahl viel Wert gelegt und es werden regelmäi︢g "Book shoppings" angeboten. Dieses ist nur eine von vielen Einstellungen neuseeländischer Lehrkräfte, die die Autorin, Psychologin und Mutter dreier Kinder, während ihres Lebens in Neuseeland beeindruckt hat. Lebendig und begeistert erzählt sie von ihren Erfahrungen mit dem neuseeländischen Schulsystem, dessen Unterricht eher an alternative Projekt- bzw. Modellschulen erinnert. Es wird viel Wert auf ganzheitliche Erziehung, Einbindung der Natur und Team-Teaching gelegt. In Bildungsrankings schneidet Neuseeland sehr gut ab. Der Titel ist sowohl für Interessierte im Bereich Bildungs- und Schulwesen als auch für Menschen, die Neuseeland bereisen wollen, geeignet. Ergänzend zu dem eher an Fakten als an Erfahrungen orientierten Ratgeber "Studium in Neuseeland" von Tina Hartung, der auch das Bildungssystem kurz streift. (2)
