Business Angel Hansi Hansmann : das Erfolgsgeheimnis hinter runtastic, shpock, mySugr und vielen anderen Start-ups
Wenn ein Business Angel in ein Start-up involviert ist, steigt die Erfolgswahrscheinlichkeit. Der erfolgreiche Österreicher Hansi Hansmann gilt als empathischer Zahlenmensch, der gerne gewinnt und nur mit Menschen arbeitet, die er auch mag. Dieses Buch gewährt Einblicke in sein Wesen und Denken, seine Auswahlkriterien, seine Rolle als Berater und Förderer. Er selbst kommt ebenso im Interview zu Wort wie seine Gründerfreunde. Der Leser erfährt im Klartext, worauf es ihm und den Gründern wirklich ankommt - um die Prinzipien und Einsichten für sich selbst zu adaptieren. Eine frische, inspirierende und gewinnbringende Lektüre für Investoren und Gründer, die mehr über Hansmanns Erfolgsgeheimnis wissen wollen: Mensch bleiben und nachhaltig erfolgreich sein ist kein Widerspruch, sondern der entscheidende Schlüssel. Der Inhalt Der Weg zum Business Angel oder: Warum es für alles eine Lösung gibt Warum ein gemeinsames Mindset oft wichtiger ist als das Produkt Warum Zahlen in einem Businessplan relativ irrelevant sind Selbstorganisation ist alles Die Autoren Lisa Ittner hat in ihrer Funktion als Geschäftsführerin der Austrian Angels Investors Association (aaia) die österreichische Business-Angel-Szene maßgeblich mitgestaltet. Eine intensive und vertrauensvolle Zusammenarbeit verbindet sie mit Hansi Hansmann. Florian Novak ist Serial Entrepreneur und seit 18 Jahren im Medienbusiness tätig. Der promovierte Jurist ist Gründer mehrerer Radiostationen und mit Leidenschaft auf der Suche nach Innovationen. Sein aktuelles Projekt: Tonio - Ton mit Information
Der Weg zum Business Angel oder: Warum es für alles eine Lösung gibt -- Warum ein gemeinsames Mindset oft wichtiger ist als das Produkt -- Warum Zahlen in einem Businessplan relativ irrelevant sind - und was wirklich zählt -- Hansi Hansmann, eine One-Man-Show oder: Selbstorganisation ist alles
