Die Reise ins Reich : unter Reichsbürgern
Man muss schon Mut haben, sich mit einer Alter-Ego-Identität ausgestattet undercover unter rechten Selbstverwaltern, Reichsbürgern, der Neuen Rechten und deren ja nicht unbedarften Protagonisten und Galionsfiguren wie Jürgen Elsässer zu bewegen. Der Autor hat eine solche Expedition unternommen. - Rezension Im Sommer 2017 reiste der Autor, von Beruf Dramaturg und Regisseur, nach "Dunkeldeutschland", das überall in der Republik existiert, legte sich eine rechte Identität als Tobias Patera zu, fand schnell neue Freunde und Follower, führte Gespräche, nahm an geheimen Meetings teil und besuchte Veranstaltungen. Seine Ergebnisse sind in diesem aufhellenden und zugleich sprachlos machenden Buch in 3 Teilen zusammengeführt. Er besuchte das eher verwesende "Königreich Deutschland" des Selbstverwalters Peter Fitzek bei Wittenberg, nahm an den Vereinigungsversuchen der neuen Rechten u.a. des Christoph Hörstel unter der Überschrift "Querfront" teil und folgte dann den Spuren der Obskuranten Jürgen Elsässer und Martin Hohmann, die sich bis zur AfD hinziehen. Sie alle einen die einschlägigen Verschwörungstheorien, wonach die Bundesrepublik kein legitimer Staat sei und das deutsche Volk "umgevolkt" werden solle. - Gut lesbare, aber schwer erträgliche Lektüre. (2)
