Systematisches Requirements Engineering : Anforderungen ermitteln, dokumentieren, analysieren und verwalten
Dieses Buch beschreibt praxisorientiert und systematisch das Requirements Engineering vom Konzept über Analyse und Realisierung bis zur Wartung und Evolution eines Produkts.Requirements Engineering mit seinen Methoden, Modellen, Notationen und Werkzeugen wird eingeführt. Ein neues durchgängiges Beispiel sowie viele industrielle Praxiserfahrungen illustrieren die Umsetzung. Direkt anwendbare Checklisten und Praxistipps runden jedes Kapitel ab.Lesen Sie das Buch, um Requirements Engineering kennenzulernen,Ihre Projekte und Produkte erfolgreich zu liefern,agile Entwicklung beispielsweise mit testorientierten Anforderungen umzusetzen,industrieerprobte Techniken des Requirements Engineering produktiv zu nutzen.Diese 6. Auflage vertieft Themen wie agile Entwicklung, Design Thinking, verteilt arbeitende Teams sowie Soft Skills. Der gesamte Inhalt, insbesondere Vorlagen, Werkzeuge, Checklisten, Praxistipps und das durchgängige Beispiel wurden überarbeitet. Alle Templates sind online verfügbar. Das Buch berücksichtigt den aktuellen Lehrplan des IREB®-Zertifizierungsprogramms.
