Strafprozessrecht
Das Lehrbuch ist als Vorbereitungsgrundlage für Studenten und Referendare der Rechtwissenschaften konzipiert, die sich auf das Erste und Zweite Staatsexamen vorbereiten sollen und bedingt zur Vorbereitung auf Klausuren während des Studiums gedacht. Auch für Fachfremde bzw. Schöffen gut geeignet.  - Rezension : Die Einführung in das Strafprozessrecht bietet einen aktualisierten Einstieg in die Thematik: Rechtsprechung und Fachliteratur wurden bis zum 30.11.2017 berücksichtigt. Auch für Schöffen und juristische Laien ist das Lehrbuch als gut gegliedertes und verständlich verfasstes Nachschlagewerk geeignet. Der Zugang ist systematisch über das Inhaltsverzeichnis und auch alphabetisch über das Stichwortverzeichnis möglich. Das Lehrbuch ist nach Paragrafen gegliedert, die Fallbeispiele und die Lösungen sind im Text eingebaut. Ein Repetitorium mit 100 Übungsfragen mit Verweisen auf den Text befindet sich hinten im Buch. Klar strukturiert wird der Lehrstoff abgehandelt. Die Fachbegriffe werden optisch hervorgehoben und im Text kurz erklärt. Fallbeispiele illustrieren die erläuterten Sachverhalte. Mit Wiederholungsfragen kann der Lernende selbst überprüfen, inwieweit er den Lehrstoff verstanden hat und repetieren kann. (2)
