Soziale Sicherung im Umbruch : Transdisziplinäre Ansätze für soziale Herausforderungen unserer Zeit
Einführung zum Thema -- Transdisziplinarität und Soziale Sicherung -- Tools für Soziale Sicherung: Public Marketing und Planungspartizipation -- Integration von Flüchtlingen -- Bildung -- Erwerbstätigkeit -- Psychosomatische Gesundheit
Mit Blick auf die Zukunft der sozialen Sicherung sind derzeit Herausforderungen feststellbar, die wegen ihrer Dynamik als Umbrüche bezeichnet werden können. Dazu gehören u.a. die immensen Anforderungen bei der Integration von zugewanderten Menschen, das Thema Bildung, der weitergehende Strukturwandel des Arbeitsmarktes oder der Aspekt der psychosomatischen Gesundheit. Dieser Band stellt mit Transdisziplinarität und Public Marketing neue konzeptionelle Grundgerüste als Tools vor, mit denen Herausforderungen sowie Lösungsansätze für soziale Sicherung erstellt und umgesetzt werden können. Vor diesem Hintergrund kommen ausgewiesene Experten aus Wissenschaft und Praxis mit einem innovativen und pragmatischen Blick auf soziale Sicherung zu Wort. Der Inhalt Transdisziplinarität und Soziale Sicherung.- Tools für Soziale Sicherung: Public Marketing und Planungspartizipation.- Integration von Flüchtlingen.- Bildung.- Erwerbstätigkeit.- Psychosomatische Gesundheit Die Zielgruppen Lehrende und Studierende sozialwissenschaftlicher Fächer sowie Praktiker aus dem Sozialwesen Der Herausgeber Dr. Lutz C. Kaiser ist Professor für Sozialökonomie und Public Marketing am Campus Köln der FHöV NRW
