Die Weimarer Verfassung : Aufbruch und Scheitern : eine verfassungshistorische Analyse
Mit deutlichem Bezug zur Gegenwart arbeitet der frühere Richter am Bundesverfassungsgericht heraus, dass die Weimarer Republik weniger an den Bestimmungen der Weimarer Verfassung als vielmehr an deren soziokulturellem Umfeld gescheitert ist. -   Rezension : Zum Jubiläumsjahr legt der frühere Bundesverfassungsrichter, der heute an der Uni Bonn lehrt, eine kompakte, stringent gegliederte und elegant formulierte Analyse der Weimarer Verfassung vor. Di Fabio stellt die Verfassung in ihr historisches Umfeld, untersucht ihre Entstehung im Kontext der Republikwerdung und ihre Bedeutung für die Entwicklung und schliesslich das Scheitern der Republik. Gegen eine weitverbreitete Einschätzung und mit deutlichem Bezug zur Gegenwart arbeitet er heraus, dass die Republik weniger an der Verfassung scheiterte als an deren gesellschaftlichem Umfeld: an mangelnder Verfassungsaffinität bei Eliten und breiter Bevölkerung, aktiver Gegnerschaft rechts und links und verfassungsfeindlichen Weichenstellungen führender Persönlichkeiten. Als besonders verhängnisvoll skizziert er, als Gegenpol zu Friedrich Ebert, das Wirken des Reichspräsidenten Hindenburg. Literatur nur in den Anmerkungen, Personenregister. - Eine anspruchsvolle, differenziert argumentierende Analyse mit tagesaktuell mahnendem Unterton, die engagierten Bürgern Hintergrundwissen vermittelt. (2)
