Mit einfacher Sprache Wissenschaft kommunizieren
Über Kompliziertes einfach schreiben -- Autoren verstehen Leser -- Leser verstehen Texte -- Widerborstige Wörter -- Schlanke Sätze -- Weiter gedacht
Schreiben für den fachfremden, gut ausgebildeten Leser: Worauf muss ein Autor achten? Was geschieht, wenn jemand einen Text versteht, wie kann man ihn dabei unterstützen? Was ist einfache Sprache in Wissenschaft und Technik? Wer eine Vorstellung vom Leser hat, kann auch für diesen schreiben. Mit einfacher Sprache, korrektem und stilistisch hochwertigem Deutsch unterstützt der Schreiber die Prozesse im Gehirn des Lesers. Dieses essential sieht das Arbeitsgedächtnis und seine Anbindung an das Langzeitgedächtnis als entscheidend für das Verstehen. Dessen Aufgaben können Autoren unterstützen und dem Leser so die Lektüre erleichtern. Einfache Sprache fällt dem Leser nur dadurch auf, dass er einen Text gut versteht. Voraussetzung ist immer, dass dieser Text für die Zielgruppe geschrieben ist, der ein Leser angehört. Der Inhalt Über Kompliziertes einfach schreiben Autoren verstehen Leser Leser verstehen Texte Widerborstige Wörter Schlanke Sätze Weiter gedacht Die Zielgruppen Dozenten, Studenten, Techniker und Wissenschaftler aller Fachrichtungen Der Autor Dr. Andreas Baumert ist Sprachwissenschaftler und Professor für Text und Recherche in Hannover. Verständliches Schreiben ist der Schwerpunkt seiner Arbeit. Zu diesem Thema hat er mehrere Bücher verfasst
