Das Online-Marketing-Cockpit : 8 Phasen einer erfolgreichen Online-Marketing-Strategie
Dieses Buch zeigt kleinen und mittelständischen Unternehmen, wie sie in acht Phasen ihr eigenes Online-Marketing-Konzept erstellen und umsetzen können. So können sie alle für sie relevanten Plattformen identifizieren und bedienen. Dabei wird auch ein Augenmerk auf das immer wichtiger werdende Thema des Bewerbermarketings gelegt. Viele Unternehmen haben im Bereich Online-Marketing Nachholbedarf, weil sie nicht wissen, welche Plattformen für sie geeignet sind oder wie und welche Inhalte sie konzipieren können. Solche Wissenslücken können mit diesem Buch geschlossen werden. Es ist Pflichtlektüre für alle, die ihr Unternehmen in Sachen Online-Marketing voranbringen möchten. Der Inhalt Warum Sie ein Online-Marketing-Cockpit benötigen Beeinflussende Faktoren Das Online-Marketing-Cockpit (die acht Phasen: Positionierung, Zielgruppenbestimmung, Zielsetzung, Kanal- und Instrumentenauswahl, Contenterstellung, Conversion-Optimierung, Controlling, Automatisierung Das Online-Marketing-Cockpit in der Praxis Führen Sie Ihr Unternehmen mit dem Cockpit zum Erfolg Der Autor Bastian Sens ist Geschäftsführer der Sensational Marketing GmbH in Leverkusen. Die Agentur für strategisches und operatives Online-Marketing ist eine der renommiertesten Agenturen ihrer Branche in Deutschland. Als Berater führt Bastian Sens mittelständische Unternehmen wie n-tv und das Fraunhofer-Institut zu erfolgreichen Online-Marketing-Konzepten
Warum Sie ein Online-Marketing-Cockpit benötigen -- Das Online-Marketing-Cockpit -- Das Online-Marketing-Cockpit in der Praxis -- Wie das Cockpit Ihr Unternehmen zum Erfolg führt -- Datenschutzrechtliche Aspekte für Ihr Online-Marketing -- Online-Marketing-Ausblick
