Finanzierung verstehen : betriebliche Finanzwirtschaft mit Online-Training : Finanzplanung, optimales Finanzierungsprogramm, Instrumente der Innen- und Außenfinanzierung
Dieses Buch stellt systematisch die Formen und Probleme der Finanzierung dar. Es entwickelt und vermittelt praktische Lösungen aus der betriebswirtschaftlichen Finanzierungslehre. Von den Grundlagen der Finanzplanung bis zu Detailfragen bei Leasing und Factoring ist alles berücksichtigt, was Sie für das BWL-Studium zum Thema wissen müssen. Das Buch eignet sich bestens zum Selbststudium sowie als begleitende Lektüre zu Seminaren und Vorlesungen, insbesondere zur Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen.  Zahlreiche Beispiele, Abbildungen und Übersichten erleichtern das Verständnis der teils komplexen Materie. Jedem Kapitel folgen Zusammenfassungen wichtiger Begriffe sowie insgesamt rund 180 Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen. Am Ende des Buches können Sie Ihr Wissen anhand einer Muster-Klausur im Multiple-Choice-Verfahren testen. Ein finanzmathematischer Tabellenanhang, den Sie zur Lösung finanzierungsrechnerischer Fragen benötigen, rundet den Titel ab.(Verlagstext)
