Praxisratgeber Video-Marketing : Strategie, Produktion, Tools, Verbreitung
Online-Videos haben sich zu einem effektiven und unverzichtbaren Werkzeug im Marketing für Unternehmen jeglicher Größe etabliert. Videos können nicht nur relevanten Content in kurzer Zeit anschaulich vermitteln, sondern bedienen den Zuschauer auch auf verschiedenen emotionalen Ebenen und helfen dadurch, eine Beziehung zur Zielgruppe aufzubauen. Dieses Buch erklärt, wie Unternehmen Online-Videos strategisch planen und einsetzen können und erläutert, was es in allen Phasen der Produktion zu beachten gilt: von der Zielsetzung und der Konzeptphase, über Präsentationstechniken und Handwerkszeug beim Dreh, bis hin zur Nachbearbeitung und digitalen Verbreitung. Ein handfester und leicht verständlicher Ratgeber mit unzähligen wertvollen Tipps, Tools, Programmen und Insider-Tricks eines Experten, der wiederholt dazu rät: Einfach mal machen - Übung macht den Meister! Digitales Buch: Laden Sie die Springer Nature ExploreBooks App kostenlos herunter - Abbildungen im Buch per App mit Handy oder Tablet scannen, um Videos zu streamen und Zusatzinformationen zu erhalten. Der Inhalt - Strategie bestimmen: Zielsetzung, Video-Arten, Aufbau - Pre-Production: Konzeption, Team-Koordination, Zeitplan - Inhalte präsentieren: Texte schreiben, Moderationsübungen, Storytelling, Tipps und Tricks - Production: Kamera, Mikrofon, Beleuchtung, Zusatzequipment - Post-Production: Schnittprogramme, Bearbeitungstipps, Workflows, nützliche Tools - Verbreitung: YouTube, Facebook, weitere Plattformen, Werbung Der Autor Jörg Pattiss ist Online-Video-Marketing-Berater, Vortragsredner, Blogger und unterrichtet an der Fachhochschule Hagenberg, Österreich
Strategie bestimmen: Zielsetzung, Video-Arten, Aufbau -- Pre-Production: Konzeption, Team-Koordination, Zeitplan -- Inhalte präsentieren: Texte schreiben, Moderationsübungen, Storytelling, Tipps und Tricks -- Production: Kamera, Mikrofon, Beleuchtung, Zusatzequipment -- Post-Production: Schnittprogramme, Bearbeitungstipps, Workflows, nützliche Tools -- Verbreitung: YouTube, Facebook, weitere Plattformen, Werbung
