Ulmers Taschenatlas Flechten und Moose : 290 Arten schnell erkennen
Im Vergleich zur Vorauflage (ID-B 27/00, lag zum Vergleich nicht vor) werden nun rund 160 Flechten- und 130 Moosarten vorgestellt. Bei der Auswahl wurde Wert gelegt auf die Arten, die am häufigsten vorkommen und solche, die gut kenntlich sind. Pro Seite wird eine Art beschrieben und es gibt Informationen zu Merkmalen, Verwechslungsmöglichkeiten, Ökologie und Verbreitung sowie bei etlichen Arten auch etwas zur Namensgebung oder zur Verwendung. Ein gutes Farbfoto hilft bei der Bestimmung. Icons zu jeder Art lassen auf den ersten Blick erkennen, auf welchem bevorzugten Wuchssubstrat (z.B. auf Holz oder auf Gestein) die Art zu finden ist. Auch der Hinweis, dass eine richtige Bestimmung nur mithilfe einer Lupe erfolgen kann, fehlt nicht. Für Bibliotheken guter Einstiegstitel. (2)
