Native Advertising : Digitale Werbung mit neuen Formaten
Dieses Buch erklärt kompakt und auf den Punkt, was Native Advertising ist, wie diese neue Werbedisziplin funktioniert und welche Vorteile sie Werbungtreibenden bietet. Die Autoren - selber Vorreiter in dieser jungen Branche - geben einen aktuellen Überblick mit wichtigen Daten und Fakten, erklären alle nativen Werbeformate im Detail und beschreiben die Technologien sowie die durchaus kontrovers diskutierten Rollen der einzelnen Player dabei: Publisher, Advertiser und Konsumenten. Ein Praxisleitfaden für alle, die an Online-Werbung jenseits von Bannern und Rectangles interessiert sind, um ihren Produkten mit sensibel gestalteten und gut ausgesteuerten nativen Kampagnen mehr Glaubwürdigkeit und Sympathie zu verleihen. Der Inhalt Der Markt der Digitalen Werbung Native Werbeformate Markt und Prognosen Native-Advertising-Technologien Die Rollen der Publisher und Advertiser Chancen und Risiken, Kritik und Herausforderungen Die Zukunft Die Autoren Coskun Tuna und Cevahir Ejder sind Gründer und Geschäftsführer der Seeding Alliance GmbH, einem der ersten Unternehmen für Native-Advertising-Vermarktung in Deutschland. Sie greifen auf einen umfangreichen Erfahrungsschatz im Online-Marketing zurück
Der Markt der Digitalen Werbung -- Native Werbeformate -- Markt und Prognosen -- Native-Advertising-Technologien -- Die Rollen der Publisher, Advertiser und Konsumenten -- Chancen und Risiken, Kritiken und Herausforderungen -- Die Zukunft
