Führungsstile: Prominenten und Persönlichkeiten über die Schulter geschaut
In einer Zeit, die von Wandel und Veränderung geprägt ist, ist gute Führung entscheidend für den Erfolg - von Unternehmen, aber auch in der Politik oder im Sport. Aber wie sieht gute Führung aus? Der Leser bekommt mit diesem Buch exklusive Einblicke in die Praxis der Führung - nicht nur in Unternehmen, sondern in viele gesellschaftliche Bereiche: Von Kirche und Kunst über Journalismus und Militär bis zur Politik. Rolf van Dick hat mit herausragenden Menschen gesprochen, die in ihren Bereichen zu anerkannten Führungspersönlichkeiten zählen. Dazu gehören der Dalai Lama, Sara Wagenknecht, Birgit Prinz, Wolfgang Niedecken oder Günter Grass oder der ehemalige Bundespräsident Roman Herzog. Im Gespräch ist er diesen Persönlichkeiten - oft in ihrem Zuhause - nahe gekommen und hat faszinierende Geschichten gehört. Dieses Buch bietet eine inspirierende Auswahl der spannendsten Gespräche, in denen immer der Frage nach den ganz persönlichen Führungsstilen der Interviewpartner nachgegangen wird. Von der provokanten Frage angefangen, ob Führung überhaupt notwendig ist, diskutiert Rolf van Dick mit seinen Gesprächspartnern, warum Führung häufig schief geht, worauf es im 21. Jahrhundert ankommt und welche Werte für den Erfolg Aktualität haben. Auch die Frage, ob man Führung lernen kann oder dafür „geboren“ sein muss, wird sehr vielfältig beantwortet. Das Werk liefert Einsichten und bietet Anregungen sowohl für erfahrene Manager, als auch an Führung interessierten Einsteigern die eine Inspiration für ihren (Führungs-)Alltag suchen. Die Autoren Louisa Fink spezialisierte sich im Studium an der University of Exeter, England, auf Psychologie und Leadership und studiert im Master an der London School of Economics. Sie ist assoziierte Wissenschaftlerin an der Goethe Universität und Junior Consultant bei GUP GmbH in Deutschland. Rolf van Dick ist Professor für Sozialpsychologie und Mitglied des Präsidiums der Goethe Universität Frankfurt. Er hat über 200 Bücher und Artikel publiziert und war als Gastprofessor in den USA, Italien, Griechenland, Nepal, China und Norwegen tätig
I Führung aus der Sicht der Wissenschaft -- Ein sehr kurzer Überblick der wichtigsten theoretischen Zugänge zur Führung -- II Führung aus Sicht der Praxis -- Kultur und Journalismus -- Kirche und Religion -- Sport -- Politik -- Militär und United Nations -- Wirtschaft -- Wissenschaft -- Anmerkungen zu den Interviews -- Literaturempfehlungen
