Investition und Finanzierung : Grundlagen der betrieblichen Finanzwirtschaft
Das Lehrbuch definiert die Ziele der Investitions- und Finanzpolitik in Unternehmen und erklärt einfach und verständlich die Grundlagen und Methoden der Investitionsrechnung, Finanzierung und Finanzderivate. Systematisch werden klassische und neue Instrumente vorgestellt, analysiert und bewertet. Beispiele und Aufgaben mit Lösungsvorschlägen ergänzen die Ausführungen. Neu in der achten Auflage ist vor allem ein Kapitel über das Capital Asset Pricing Model. Daneben wurden die aufgrund des am 31.12.2015 in Kraft getretenen Gesetzes zur Änderung des Aktiengesetzes notwendigen Anpassungen und Ergänzungen vorgenommen. Der Inhalt • Ziele der betrieblichen Investitions- und Finanzpolitik • Methoden der Investitionsrechnung und Unternehmensbewertung • Außenfinanzierung, Innenfinanzierung und Finanzderivate • Beispiele, Aufgaben und Lösungen Die Autoren Prof. Dr. Hans Paul Becker lehrte Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Bankbetriebslehre und Unternehmensfinanzierung an der Hochschule Mainz. Prof. Dr. Arno Peppmeier lehrt Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Bank- und Finanzdienstleistungen an der Hochschule Mainz
Finanzwirtschaft des Unternehmens -- Investition -- Finanzierung -- Derivate -- Aufgaben und Lösungen
