Schule digital - wie geht das? : wie die digitale Revolution uns und die Schule verändert
Die Aufsatzsammlung anerkannter Fachleute beleuchtet das Thema "Digitalisierung und Schule" sowohl theoretisch als auch durch Praxisberichte mit einem Einschub über digitale Trendschulen im Silicon Valley. In der Summe sehen die Autoren digital unterstütztes Lernen als notwendig an, um Schüler auf die Zukunft vorzubereiten. Dabei können die durch die Digitalisierung ausgelösten Herausforderungen an Schule und Unterricht, wie der Herausgeber in seinem einleitenden Grundsatzartikel darstellt, durchaus als revolutionär bezeichnet werden. Bei entsprechender IT-Infrastruktur, teiloffenen Lernlandschaften und Personalressourcen für die technische Unterstützung im täglichen Schulbetrieb kann Lernen 3.0 eine passgenauere Potenzialentwicklung für den einzelnen Lerner ermöglichen, auch im Bereich inklusiver Bildung. Eine anspruchsvolle Lektüre mit zahlreichen Zitaten und Verweisen sowie umfangreichen Literaturangaben am Kapitelende vorrangig für im Bildungssektor Tätige und Studierende; (3)
