Der Tag, an dem ich meine Mutter wurde : Tochtersein zwischen Liebe und Befreiung
Nicole Zepter, Jahrgang 1976, beschreibt anhand ihrer eigenen Geschichte, welchen Einfluss eine Mutter-Tochter-Beziehung auf Verhaltensmuster, Partnerwahl und Bindungsverhalten hat. Sie erzählt von der sichtbaren und der unsichtbaren Macht der Familie, von untergründigen Botschaften und "Anpassungscodes", aus denen heraus sie verstehen lernte, warum sich in ihrem Leben so vieles aus dem Leben ihrer Mutter wiederholte. In Beziehung gesetzt zu Szenen aus ihrem Leben kursiv eingefügte ähnliche aus dem Leben der Mutter, die auch Auskunft gibt über eigene Motive und Entwicklungen. Ein unendlich scheinendes Thema, klug und übers Individuelle hinausweisend reflektiert
