Literacy : Kinder entdecken Buch-, Erzähl- und Schriftkultur
Bereits in der frühen Kindheit zeigen Kinder ein starkes Interesse an Sprache und Schrift. Literacy-Erfahrungen stecken überall: in selbst erfundenen Geschichten, im Vorlesen und im Bilderbuch, in Reimen und Gedichten, im Bilderbuchkino, in auditiven Medien und Apps ... In diesem Fachbuch vermittelt die Autorin neben dem theoretischen Rüstzeug zum Begriff "Literacy" die Vielfalt der Methoden und bietet eine grosse, aktuelle Auswahl an Büchern und anderen Medien für Kinder. (Verlagstext)
