Algorithmen kapieren : visuell lernen und verstehen : mit Illustrationen, Alltagsbeispielen und Python-Code
Algorithmen sind wichtige Bausteine bei der Programmentwicklung. Eine gute Einführung für Leser ohne gröe︢re Vorkenntnisse ist J. Mueller, der sich in seinen Beispielen - im Unterschied zu grossen Handbüchern wie A. Solymosi - nicht auf Java, sondern auf die Sprache Python stützt. Das vorliegende Buch wendet sich an den gleichen Leserkreis, verwendet ebenfalls Python, aber stützt sich sehr viel stärker auf visuelle Erklärungen mit vielen erklärenden Bildern. Der Autor beginnt mit einer Einführung in Algorithmen (binäre Suche, Laufzeiten, fundamentale Strukturen, Rekursionen ...) und kommt dann zu einer Vielzahl von Anwendungsmöglichkeiten (Hashtabellen, Graphenalgorithmen ...). Am Schluss stehen kurze Anmerkungen über nebenläufige und verteilte Algorithmen. Didaktisch gut gestaltet; jedes Kapitel beginnt mit einer Übersichtsskizze und endet mit Übungen (Lösungen im Anhang) und mit einer Zusammenfassung. Gut geeignet auch zum Selbststudium und zum Einsatz an Schulen
