Digitalisierung in Unternehmen : von den theoretischen Ansätzen zur praktischen Umsetzung
Digitalisierung und ihr Einfluss auf die Arbeitswelt und die Wertschöpfung -- Geschäftsmodelle im Wandel -- Neue Ansätze im Prozess- und Projektmanagement -- Innovation in der Produktentstehung und in der Produktion -- Analyse und Optimierung der Kundeninteraktion -- Chancen und Risiken der digitalen Transformation, inkl. IT-Sicherheit und Smart Contracts
Das Buch vermittelt aktuelle Ansätze der Digitalisierung in Unternehmen und zeigt auf, wie Digitalisierungsprojekte erfolgreich und sicher in der Praxis umgesetzt werden. Ausgehend von der Beschreibung einer sich wandelnden Wertschöpfung und Arbeitswelt wird anhand von Anwendungsszenarien dargelegt, welche Änderungen mit der Digitalisierung einhergehen: Neue Geschäftsmodelle und Geschäftsprozesse etablieren sich, die Entwicklung von Produkten verändert sich ebenso wie die Interaktion mit Kunden, neue Chancen aber auch neue Risiken entstehen. Die Beitragsautoren stellen dabei Grundlagen als auch Konzepte vor, um die Digitalisierung von Prozessen und Anwendungen konkret zu planen und durchzuführen. Auch Aspekte der IT-Sicherheit kommen dabei nicht zu kurz. Das Herausgeberwerk basiert auf Fragestellungen aus der unternehmerischen Praxis und eignet sich auch für Studierende und Lehrende. Der Inhalt Digitalisierung und ihr Einfluss auf die Arbeitswelt und die Wertschöpfung Geschäftsmodelle im Wandel Neue Ansätze im Prozess- und Projektmanagement Innovation in der Produktentstehung und in der Produktion Analyse und Optimierung der Kundeninteraktion Chancen und Risiken der digitalen Transformation, inkl. IT-Sicherheit und Smart Contracts Die Zielgruppen IT-Berater und Unternehmensberater Projektleiter und Projektmitarbeiter Studierende der Wirtschaftsinformatik, der Informatik und der BWL Lehrende der Wirtschaftsinformatik, der Informatik und der BWL Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Barton ist Professor an der Hochschule Worms. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Entwicklung betrieblicher Anwendungen, E-Business und Digitalisierung. Prof. Dr. Christian Müller ist Professor an der Technischen Hochschule Wildau. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Operations Research, Simulation von Geschäftsprozessen und Internet-Technologien. Prof. Dr. Christian Seel ist Professor an der Hochschule Landshut und Leiter des Instituts für Projektmanagement und Informationsmodellierung (IPIM). Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Geschäftsprozessmanagement, hybrides Projektmanagement und Mobile Computing
