Glücksorgan Gehirn : Selbstoptimierung beginnt im Kopf
Das Gehirn: ein Wunderwerk zur Optimierung -- Kurioses aus der Hirnforschung -- Ein Blick ins Gehirn -- Gehirn und Bewusstsein -- Neugierig auf sich selbst - das Gehirn -- „Gehirndoping-Food“ und gut geölte graue Zellen -- Die Kehrseite des Essens - Essen als Sucht -- Gehirn und Darm - eine unbemerkte Kooperation -- Lachen ist Gehirnjogging -- Gehirndoping Schlaf -- Gehirndoping Ausdauersport -- Gehirndoping Denken -- Gefühle entstehen aus Gedanken -- Erfolg beginnt im Kopf, Glück auch -- Neurowissenschaftler untersuchen den Effekt von Großzügigkeit -- Drogenlabor Gehirn -- Aus der Hirnforschung: ein Loblied auf Meditation -- Grundlos glücklich sein -- Praxisteil: Das Gehirn als Glücksorgan trainieren -- Anhang: Buchempfehlungen und allgemeine Quellen -- Literatur und Onlinequellen
Können wir das Gehirn als Glücksorgan nutzen? Und ob! In diesem Buch erfahren Sie anhand neuster Erkenntnisse aus Neurowissenschaft und Psychologie, wie Sie Ihr Gehirn ganzheitlich und langfristig hinsichtlich Glückserfahren und geistiger Leistungsfähigkeit optimieren können. Neben bestimmten Nahrungsmitteln, dem Einfluss der Darmflora, Sportaktivitäten, optimalem Schlaf oder gezielten kognitiven Methoden, um die Hirnfunktion und sogar das von Neurologen beobachtete Wachstum einiger Hirnareale anzuregen, sind im abschließenden Praxisteil außerdem einfach zu erlernende und durchzuführende meditative Techniken zur konkreten Anwendung im Alltag beschrieben. Die dargestellten neurowissenschaftlichen Studien sind dabei oft überraschend und in jedem Fall faszinierend. Dabei ist eine Optimierung des Gehirns gar nicht kompliziert, sondern kann überaus genussvoll und effizient zugleich sein. Probieren Sie es aus, denn: Brainpower, gute Laune, Selbstbewusstsein und ein klarer Kopf sind eins! Über die Autorin Gabriele Rossbach ist ausgebildete Pädagogin, Entspannungstherapeutin, Meditationslehrerin und Autorin. Seit 1990 gibt sie Seminare im Bereich Meditation, Psychosomatik, Suchtbewältigung und Stressmanagement. Zu ihren wichtigsten Anliegen gehört es, die wissenschaftliche Recherche zum jeweiligen Thema einer großen Leserschar spannend und leicht verständlich zu präsentieren und dabei jedem Leser und jeder Leserin praktische Werkzeuge an die Hand zu geben, um die neuen Kenntnisse im Alltag umzusetzen
