Ethnografie : Eine Einführung
Diese Einführung in die Ethnografie wendet sich an alle Sozialwissenschaftler*innen, die ethnografisch forschen wollen. Ethnografie ist im strikten Sinne als Feldforschung zu verstehen. Ethnografisch Forschende müssen sich hinaus in die Sozialwelt wagen. Aus diesem Grund ist Ethnografie immer zuerst teilnehmende Beobachtung. Zugleich lässt sich diese im Rückgriff auf den empirischen Werkzeugkoffer durch eine Vielzahl an methodischen Zugängen erweitern. Wichtig ist zudem die Konzentration auf den Gegenstand beim Schreiben. In dem Buch werden entlang der typischen Stationen des Forschungsprozesses die Herausforderungen der ethnografischen Feldarbeit dargestellt. Die Einführung möchte gleichzeitig praktisch sein, indem konkrete Umsetzungsperspektiven aufgezeigt werden. Am Ende sollten Leser und Leserin soweit vorbereitet sein, um ein eigenes Ethnografieprojekt durchführen zu können. Der Inhalt Theoretische Hintergründe Fragestellung und Forschungsdesign Datenerhebung Beobachtungsprotokolle und Feldnotizen Ethnografische Datenauswertung Schreiben des ethnografischen Berichts Die Zielgruppen Lehrende, Forschende und Studierende der Sozial- und Erziehungswissenschaften Der Autor Prof. Dr. Stefan Thomas lehrt Empirische Sozialforschung am Fachbereich Sozial- und Erziehungswissenschaften der Fachhochschule Potsdam.
Inhaltsverzeichnis: Theoretische Hintergründe -- Fragestellung und Forschungsdesign -- Datenerhebung -- Beobachtungsprotokolle und Feldnotizen -- Ethnografische Datenauswertung -- Schreiben des ethnografischen Berichts.
