Arbeitsschutzmanagementsysteme nach ISO 45001:2018 : Grundwissen für Praktiker
Notwendigkeit für ein SGA-MS -- Struktur eines SGA-MS nach ISO 45001:2018 -- Kontextbestimmung -- Führungsverantwortung -- Das SGA-MS planen, umsetzen, überprüfen und weiterentwickeln -- Formblätter und Beispiele
Die Autoren erläutern in der 2., vollständig überarbeiteten und aktualisierten Auflage dieses essentials kompakt die Anforderungen der neu entwickelten ISO 45001 an ein „Managementsystem für Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit“ (SGA-MS). Anhand praktischer Beispiele geben sie Hinweise und Hilfestellung für die Entwicklung eines solchen Systems. Die ISO 45001 löst die OHSAS 18001 ab und wurde, wie zuvor schon andere Managementsystemstandards, gemäß der High Level Structure (HLS) konzipiert. Sie umfasst gegenüber der OHSAS 18001 wichtige neue und geschärfte Anforderungen an ein SGA-MS. Der Inhalt • Notwendigkeit für ein SGA-MS • Struktur eines SGA-MS nach ISO 45001:2018 • Kontextbestimmung • Führungsverantwortung • Das SGA-MS planen, umsetzen, überprüfen und weiterentwickeln • Formblätter und Beispiele Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschafts-, Ingenieur- sowie Naturwissenschaften mit Schwerpunkt Managementsysteme bzw. Arbeits- und Gesundheitsschutz • Praktiker/Managementverantwortliche für Arbeits- und Gesundheitsschutz sowie Berater in diesem Bereich Die Autoren Dr. Jana Brauweiler, Professorin für Integrierte Managementsysteme, Fakultät Natur- und Umweltwissenschaften, Hochschule Zittau/Görlitz. Anke Zenker-Hoffmann, wissenschaftliche Mitarbeiterin im Bereich Umweltorientierte Unternehmensführung der gleichen Fakultät. Markus Will, Mitarbeiter im Studiengang Ökologie und Umweltschutz und an der Professur Integrierte Managementsysteme der gleichen Fakultät
