Sound Branding : Grundlagen akustischer Markenführung
Sound Branding, d.h. die gezielte Verwendung akustischer Reize in der Kommunikation, bietet Unternehmen die Möglichkeit die emotionale Aufladung der Marke und deren Identität zu stärken und die Alleinstellung der Marke gegenüber Mitbewerbern zu unterstützen. Marken wie BMW, Deutsche Telekom, Hyundai, Intel, Lufthansa und Siemens zeigen es vor. In der dritten Auflage untersucht Paul Steiner den Einfluss der akustischen Gestaltung einer Marken-Website auf die Wahrnehmung, auf die Einstellung, auf die Verhaltensintention und das Verhalten der Versuchsteilnehmer. Zahlreiche Praxisbeispiele und 52 Experteninterviews runden das Buch ab. Der Inhalt Theoretische Grundlagen zur Wahrnehmung und Wirkung akustischer Reize Markenrecht - Die Hörmarke Theoretisches Fundament zur akustischen Gestaltung von Marken Praktische Anwendungen von Sound Branding Nutzerspezifische Wirkung akustischer Marken-Websites Die Zielgruppen Dozierende und Studierende mit den Schwerpunkten Marketing, Werbung und Kommunikation Markenberater, Markenverantwortliche sowie Juristen mit dem Schwerpunkt Markenrecht Der Autor Dr. Paul Steiner ist als Projektleiter im Vertrieb bei einem deutschen Automobilkonzern in München tätig. Als Spezialist für akustische Markenführung war er in die strategische Planung und das Projektmanagement des neuen BMW Sound Logos, das 2013 den begehrten Red Dot Award erhielt, involviert. Er ist Autor der Fachbücher „Sensory Branding“ (2017) und „Akustisches Markendesign“ (2015)
Theoretische Grundlagen zur Wahrnehmung und Wirkung akustischer Reize -- Markenrecht - Die Hörmarke -- Theoretisches Fundament zur akustischen Gestaltung von Marken -- Praktische Anwendungen von Sound Branding -- Nutzerspezifische Wirkung akustischer Marken-Websites
