Faust-Handbuch : Konstellationen – Diskurse – Medien
I. Paradigmen des Mythos -- II. Faust, der Schwarzkünstler - 1500 bis 1750 -- III. Faust, das Genie - 1750 bis 1850 -- IV. Faust und das Faustische - 1850 bis 1945 -- V. Arbeit am Mythos: Emphase und Ernüchterung - Faust nach 1945 -- Anhang: Institutionen, Auswahlbibliographie, Abbildungsverzeichnis, Personenregister, Werkregister
Die Fabel vom Schwarzkünstler Faust gehört zu den großen Stoffen der Weltliteratur. Ihre Ursprünge liegen in der Umbruchszeit zwischen Mittelalter und Neuzeit, durch Goethes Bearbeitung erlangte sie Weltruhm. Daneben stehen zahlreiche Adaptionen in allen Kulturen, in den unterschiedlichsten Künsten und Medien. Das Faust-Handbuch bietet erstmals einen umfassenden und systematischen Überblick über diesen ‚Stoff aller Stoffe‘. Der erste Teil beleuchtet allgemeine literatur- und kulturwissenschaftliche Aspekte des Faust-Stoffes in epochenübergreifenden Längsschnitten. Der Hauptteil gliedert die Stoffgeschichte in vier Epochen und behandelt in einer Vielzahl von Einzelartikeln wichtige Stationen sowohl der Gattungs- und Mediengeschichte als auch der Problem- und Kulturgeschichte
