Klare Ziele, klare Grenzen : Teamorientiert Nein-Sagen und Delegieren in der Arbeitswelt 4.0
Klare Ziele, klare Grenzen Dieses Sachbuch zeigt, wie Stress im Job auf unterschiedlichen Ebenen entsteht und reduziert werden kann. Wissenschaftlich fundiert, mit vielen praktischen Beispielen und konkreten Tipps greifen die Autorinnen kritische Situationen der digitalen Arbeitswelt auf. Erfahren Sie, wie persönliche Zielorientierung und klare Entscheidungen, Abgrenzung und Delegation dabei nicht nur die Resilienz des Einzelnen stärken, sondern langfristig auch den gemeinsamen Erfolg im Team und Unternehmen sicherstellen. In diesem Buch erfahren Sie: · Wie Stress entsteht und welche Rolle Erfahrungen, Erwartungen und andere Kognitionsmuster dabei spielen · Wie Sie sich in komplexen Situationen gezielt strukturieren und trotz Mehrdeutigkeit einen klaren Standpunkt entwickeln (und warum dies wichtig ist) · Wie Sie Ihren Standpunkt nach außen gut vertreten, ohne in typische Kommunikationsfallen zu tappen · Welche weit reichenden Vorteile ein klares Ja und Nein systemisch für das gesamte Team und Unternehmen bringt Das Werk wendet sich an alle, die sich den Anforderungen des permanenten Wandels in der VUKA-Welt gegenüberstehen. Hier den Überblick zu wahren, Entscheidungen unter Unsicherheit zu fällen und klare Absprachen zu treffen ist eine Herausforderung für Führungskräfte, Mitarbeiter und Selbstständige ebenso wie für Ehrenamtliche. Im Zentrum steht dabei, wie jeder für sich im konkreten Kontext ein klares Ja ebenso wie ein klares Nein ermöglichen kann und damit dauerhaft für alle Beteiligten gesunde Leistungsfähigkeit fördert
Teil I Stress: Psychologische Grundlagen- 1 Stresserleben und -bewältigung in einer VUKA-Welt -- 2 Einschränkende Glaubenssätze und kognitive Freiheit -- 3 Ein Drei-Ebenen-Modell gesunder Klarheit -- Teil II Klare Ziele: Im Jetzt mit der Zukunft -- 4 Ziele er-leben -- 5 Raus aus der Zwickmühle -- 6 Vision, Integration und Handlung -- Teil III: Kommunikation klarer Grenzen - ganz im Vertrauen -- 7 Hier bin ich Mensch mit Ja und Nein -- 8 Effizient und teamorientiert delegieren im Dialog -- 9 Kontinuierliches Feedback für Excellence -- Teil IV: Agile Klarheit im System -- 10 Klarheit aus-handeln: Formationen im Fluss -- 11 Spannung, Vielfalt und Entwicklung -- 12 Gemeinsam 4.0 - Ein positives Wachstumsklima gestalten
