Psychologie
Der Lehrbuch-Klassiker bietet eine Gesamtdarstellung der wissenschaftlichen Psychologie.   Rezension Der ehemalige "Zimbardo", der seit der letzten Ausgabe (ID-A 32/15) unter dem Namen Gerrig läuft, wurde erneut rundum überarbeitet: neu ist die bessere und schnellere Auffindbarkeit der insgesamt 15 Kapitel (durch Neuzuordnungen einzelner Themenfelder ist dies eine Reduktion um ein Grosskapitel zur Vorauflage) durch die farbliche Kennzeichnung am Schnitt, sowie der Zugang zu einer interaktiven Übungs-/Lern- und Testplattform, die nicht nur für Studierende, sondern auch Lehrende hilfreich ist. Auffällig ist, dass das Literaturverzeichnis kaum Ergänzungen bzw. Aktualisierungen zur Vorauflage enthält. Das Standardwerk fürs Studiums bleibt nach Möglichkeit Grundbestandstitel für Bibliotheken aller Gröe︢n, das immer in der aktuellen Version angeboten werden sollte
