Betrieb von Logistiksystemen
Fachwissen Logistik ist ein Schlüsselelement in allen Bereichen der Wirtschaft. Die intelligente Planung und Steuerung von Wertschöpfungsketten, Supply Chain Management (SCM), innerbetrieblich und weltumspannend, für Material- und Informationsflüsse, setzt die enge Verbindung des Wissens von Ingenieuren, Betriebswirten und Volkswirten voraus. Diesem Verständnis folgt die Reihe Fachwissen Logistik, die Lesern die grundlegenden Bausteine, Methoden und Modelle logistischer Prozesse nahebringt. Die Projektabwicklung in der Logistik, Beschaffungslogistik, Produktionslogistik, Distributionslogistik,-Lagerprozesse, Instandhaltungslogistik, Service- und Ersatzteillogistik, sowie die Entsorgung und Kreislaufwirtschaft werden in diesem Werk behandelt. Prof. Dr.-Ing. Kai Furmans ist Leiter des Instituts für Fördertechnik und Logistiksysteme der Universität Karlsruhe (TH) sowie ordentlicher Professor und Inhaber des Lehrstuhls Logistik und Leiter des VDI-FML Fachausschusses „Modellbildungsprozesse". Dr. Christoph Kilger ist Partner bei Ernst & Young Advisory und leitet die PLM-Praxis in Europa. Er promovierte am Karlsruher Institut für Technologie in Informatik und forschte am Simultaneous Engineering. Derzeit arbeitet Dr. Kilger an der Schnittstelle von SCM, PLM und IoT. Er verfügt über 20 Jahre Beratungserfahrung in den Branchen Automobil, Maschinenbau, Konsumgüter, Hightech, Elektronik und Halbleiter
