Umweltschutzrecht
Das Buch behandelt das gesamte Umweltschutzrecht im systematischen Zusammenhang. Es legt besonderen Wert auf die Darstellung der gesetzlichen Grundlagen, den europarechtlichen Hintergrund und die verfassungsrechtlichen Bezüge. Dieser Grundriss richtet sich vor allem an Studierende des Rechts, aber auch an Studierende mit dem Nebenfach Recht sowie Referendare. Der Grundriss umfasst den Stoff der einschlägigen Schwerpunktbereiche und eignet sich auch zur Vorbereitung auf das Examen.
