Kommunikationsberatung : Beratungsqualität zwischen Agentur und Kunde sicherstellen und optimieren
Kommunikationsberatung: Funktion, Leistungen, Prozess und Formen -- Beratung versus Umsetzung: Unterschiede, Vor- und Nachteile -- Zusammenarbeit von Kommunikationsberatern und Klienten: Nähe, Distanz, Beratungssetting und blinde Flecken -- Kommunikationsberatung im Wandel: Lernen und Weiterentwickeln
Dieses Buch erklärt, wie Kommunikationsberater und ihre Kunden die Qualität ihrer Zusammenarbeit sicherstellen und langfristig optimieren können. Der Autor beschreibt wissenschaftlich fundiert, anknüpfend an das systemische Beratungsverständnis, wie eine nachhaltig stabile Beziehung zwischen Kommunikationsberatern und Kunden entstehen kann: vom Prozess, über verschiedene Beratungsformen bis hin zur konkreten Umsetzung. Er erklärt, was zu viel Nähe, aber auch zu viel Distanz zwischen den Parteien mit sich bringt, wie das optimale Setting aussehen sollte und wo mögliche blinde Flecken lauern. Ein Buch, das Berater und Kunden dazu einlädt, ihre Rolle und ihr Handeln zu reflektieren und anzupassen, um so gemeinsam zu besseren Ergebnissen zu kommen. Der Inhalt Kommunikationsberatung: Funktion, Leistungen, Prozess und Formen Beratung versus Umsetzung: Unterschiede, Vor- und Nachteile Zusammenarbeit von Kommunikationsberatern und Klienten: Nähe, Distanz, Beratungssetting und blinde Flecken Kommunikationsberatung im Wandel: Lernen und Weiterentwickeln Der Autor Dr. Olaf Hoffjann ist Professor am Institut für öffentliche Kommunikation an der Ostfalia Hochschule Salzgitter und vielfacher Buchautor. Er verfügt über jahrelange Praxiserfahrung in Leitungsfunktionen bei einer großen Kommunikationsagentur
