Europarecht
Dieses Werk gibt einen Überblick über das Recht und die Funktionsweise der Europäischen Union. Behandelt werden: Historische Entwicklung der europäischen Integration; Stellung und Strukturprinzipien; Institutionelles System mit allen Neuerungen; Marktfreiheiten; Rechtsordnung; Alle wichtigen Politiken (u.a. Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, Wirtschafts- und Währungs-, Wettbewerbs- und Agrarpolitik, Datenschutz) Europäische Rechtsangleichung, Umsetzung in nationales Recht. Zahlreiche Schaubilder, Zusammenfassungen, Fragenkataloge und Fallbeispiele verdeutlichen die Rechtsmaterie.
