Leitfaden Geometrie : für Studierende der Lehrämter
Der Leitfaden Geometrie gibt eine Einführung in verschiedene Aspekte unter denen Geometrie betrieben werden kann. Er kann als „Lesebuch“, vor allem aber als „Arbeitsbuch“ zum angeleiteten Entdecken von Geometrie benutzt werden. Das Buch ist als vorlesungsbegleitende Lektüre ebenso geeignet wie zum Selbststudium. Diese erweiterte 7. Auflage enthält zahlreiche Ergänzungen. Vor allem wurden die Übungsaufgaben neu gestaltet und 68 Seiten mit Lösungshinweisen bzw. Musterlösungen hinzugefügt. Der Inhalt Topologie - Polyeder - Axiomatik - Abbildungsgeometrie - Geometrische Konstruktionen - Euklidische Geometrie - Darstellende Geometrie - Lösungshinweise Die Zielgruppen - Studierende des Lehramtes Mathematik mit Studienziel Primarstufe und Sekundarstufe I - Lehrende an Universitäten - Mathematiklehrerinnen und -lehrer Die Autoren Prof. Dr. Ralf Benölken, Bergische Universität Wuppertal, Fakultät für Mathematik und Naturwissenschaften, Arbeitsgruppe Didaktik und Geschichte der Mathematik. Dr. Hans-Joachim Gorski und Dr. Susanne Müller-Philipp (†), Westfälische Wilhelms-Universität (WWU) Münster, Fachbereich Mathematik und Informatik, Institut für Didaktik der Mathematik und Informatik
Topologie -- Polyeder -- Axiomatik -- Abbildungsgeometrie -- Geometrische Konstruktionen -- Fragestellungen der euklidischen Geometrie -- Darstellende Geometrie -- Lösungshinweise
