Das Ende des Ersten Weltkriegs und die Dolchstoßlegende
Nach der Niederlage der kaiserlichen Armee, dem Ende der Monarchie und der Gründung der Weimarer Republik wurde von den Feinden der Republik behauptet, Demokraten und Sozialisten hätten der Armee den "Dolchstoss" gegeben. Der Historiker widerlegt diese Geschichtslüge detailliert. Rezension: Aus der neuen Reclam-Reihe "Kriege der Moderne". Der Erste Weltkrieg endete mit der Niederlage des Deutschen Kaiserreiches und bedeutete das Ende der Monarchie und den Beginn der Weimarer Republik. Der für die Kriegsführung zuständige Kaiser Wilhelm II. und seine Militärführer entzogen sich ihrer Verantwortung und behaupteten bald, Novemberrevolution und Demokraten hätten der unbesiegten Armee den "Dolchstoss" in den Rücken gegeben. Von allen Republikgegnern und den Nationalsozialisten wurde diese Sicht propagandistisch verwendet; in extremistischen Kreisen bis heute. Diese Geschichtsfälschung widerlegt hier der Historiker vom "Zentrum für Militärgeschichte und Sozialwissenschaften der Bundeswehr" (Potsdam) detailliert. So beschreibt er genau den Kriegsverlauf 1918 und stellt noch mal den katastrophalen Niedergang des deutschen Heeres dar. Die aussen- und innenpolitischen Rahmenbedingungen werden von ihm gut verständlich erläutert. Mit vielen militärischen Details. Gut illustriert mit Literaturauswahl. Ein informativer Beitrag zur deutschen Geschichte. (2-3)
