Oceana : 1656
James Harringtons (1611-1677) „The Commonwealth of Oceania”, 1656 veröffentlicht, war ein Staatsentwurf, den sein Autor, der Republikaner J. H., dem Lordprotektor von England, Schottland und Irland, Oliver Cromwell, gewidmet und zur Realisierung empfohlen hatte. Das Modell, hier merkwürdigerweise zum ersten Mal in deutscher Sprache, verbirgt kaum seine Doppelnatur: es gehört sowohl in die Geschichte der großen Sozialutopien als auch in die der großen Sozialtheorien. Harrington, jüngerer Zeitgenosse von Thomas Hobbes, hat den von ihm Bewunderten nicht erreicht, was Verstandesradikalität anbetrifft; doch in der Verarbeitung von historischem und Tatsachenmaterial übertrifft er ihn entschieden. Er hat ein erstaunliches Gespür für das zu seiner Zeit in diesem Land Erforderliche. Unter dem Einfluß Machiavellis arbeitet er schon mit Methoden, die später als rechtsvergleichende bezeichnet werden. Was er fordert: eine geschriebene Verfassung, Gewaltenteilung, geheime Wahlen (bei einer auch für Analphabeten sinnvollen Methode) und - als erster! - die Einführung des Rotationsprinzips, gehört bis heute zum unverzichtbaren Inventar eines Rechtsstaates. (Klappentext)
