Dinosaurierfragmente : zur Geschichte der Tendaguru-Expedition und ihrer Objekte, 1906 - 2017
Umschlag -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Ina Heumann und Mareike Vennen: Fragmentieren. Dinosaurier und Geschichte -- Aneignen -- Holger Stoecker: Maji-Maji-Krieg und Mineralien. Zur Vorgeschichte der Ausgrabung von Dinosaurier-Fossilien am Tendaguru in Deutsch-Ostafrika -- Holger Stoecker: Koloniales Kronland und Ausfuhrverbot. Wie die Fossilien vom Tendaguro für die deutsche Wissenschaft gesichert wurden -- Mareike Vennen: Arbeitsbilder - Bilderarbeit. Die Herstellung und Zirkulation von Fotografien der Tendaguru-Expedition -- Mobilisieren -- Holger Stoecker: Über Spenden und Sponsoren. Zur Finanzierung der »Deutschen Tendaguru-Expedition« -- Ina Heumann: Bin in Japan. Brachiosaurus Brancai in Tokio, 1984 -- Konkurrieren -- Marco Tamborini: Die Vermarktung der Tiefenzeit. Paläontologie im Umbruch -- Mareike Vennen: Wer hat den Größten? Zur Verwertung und Verteilung der ersten Tendaguru-Exponate -- Konstruieren -- Mareike Vennen: Dinosaurier in Berlin. Transformationen im Berliner Museum für Naturkunde, 1909-1937 -- Marco Tamborini: Knochencollagen. Medien der Tiefenzeit -- Mareike Vennen: Auf Dinosaurierjagd. Wissenschaft, Museum und Unterhaltungsindustrie -- Verwerten -- Michael Ohl und Holger Stoecker: Taxonomien am Tendaguru. Wie die Berliner Saurier ihre Namen bekamen -- Ina Heumann, Holger Stoecker und Mareike Vennen: Dinosaurier und Provenienz. Konjunkturen des Kolonialen, 1909-2018 -- Gespräch -- Ina Heumann, Holger Stoecker und Mareike Vennen: 225 Tonnen Gestein. Ein Gespräch mit Daniela Schwarz, Kustodin der Tendaguru-Sammlung -- Anhang -- Abkürzungen -- Literaturverzeichnis -- Personenregister
