Handbuch Frieden
Der Friedensbegriff in wissenschaftlicher und politischer Perspektive -- Begriffsfeld Frieden -- Friedenskontexte
Die aktualisierte und erweiterte Auflage dieses Handbuches beinhaltet das aktuelle Wissen zu Frieden, Friedenspolitik und zur Friedens- und Konfliktforschung. Die Beiträge behandeln den Friedensbegriff systematisch aus wissenschaftlicher und politischer Perspektive. Dabei werden die vielfältigen inhaltlichen Dimensionen und Bezüge des Begriffsfeldes Frieden verdeutlicht. Die Befunde der insgesamt 65 Autorinnen und Autoren bieten ein umfassendes Bild der aktuellen und künftigen Herausforderungen von Friedensforschung und Friedenspolitik und beziehen die Praxis der Friedensarbeit ein. Der Inhalt Der Friedensbegriff in wissenschaftlicher und politischer Perspektive Begriffsfeld Frieden Friedenskontexte Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Dozierende und Studierende der Politik- und Sozialwissenschaften sowie der Philosophie, Theologie und Rechtswissenschaft Studierende und Lehrende der Friedens- und Konfliktforschung Politische Akteurinnen und Akteure sowie in der Friedenspraxis Tätige Die allgemein an friedenspolitischen Themen interessierte Öffentlichkeit Die Herausgeber Prof. Dr. Hans J. Gießmann ist Direktor der Berghof Foundation in Berlin. Dr. Bernhard Rinke ist Professor für Sozialwissenschaften an der Fachhochschule für öffentliche Verwaltung Nordrhein-Westfalen, Abteilung Duisburg
