Kulturphilosophie zur Einführung
Diese Einführung von Ralf Konersmann entwirft die geschichtliche und systematische Struktur der Kulturphilosophie. Sie fragt, welche Bedürfnisse das Entstehen der Disziplin begünstigt haben, und erläutert das Aufkommen der Kulturphilosophie an der Wende zum 20. Jahrhundert. Eigene Kapitel widmen sich den Grundbegriffen der Kulturphilosophie, ihren wichtigsten Vertretern, der Prägnanz ihres Gegenstands sowie den Ansprüchen einer »kritischen Kulturphilosophie«. Das Schlusskapitel konkretisiert das Kulturelle als Umwegphänomen: »Alle Kultur ist eine Kultur von Umwegen.«
