Einführung in die Balkentheorie nach Timoshenko und Euler-Bernoulli
Grundgleichungen der Elastostatik -- Herleitung der Timoshenko-Balkentheorie -- Herleitung der Euler-Bernoulli-Balkentheorie -- Anwendungsbeispiele
Die Balkentheorie erster Ordnung dient in der Elastostatik zur Berechnung von Spannungen und Verformungen an einem Balken. Dabei wird in die Timoshenko- (Theorie des schubweichen Balkens) und Euler-Bernoulli-Balkentheorie (Theorie des schubstarren Balkens) unterschieden. Mit Kenntnis der Spannungen und Verformungen können weiterführende Berechnungen, wie z. B. ein Festigkeitsnachweis, und die Auslegung von Balken durchgeführt werden. Die dazu notwendigen Modellannahmen und die entsprechenden Herleitungen werden in diesem essential verständlich und anwendungsgerecht dargestellt. Der Inhalt Grundgleichungen der Elastostatik Herleitung der Timoshenko-Balkentheorie Herleitung der Euler-Bernoulli-Balkentheorie Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus und ingenieurwissenschaftlicher Fächer Ingenieure in der Industrie Der Autor Prof. Dr.-Ing. Christian Spura lehrt an der Hochschule Hamm-Lippstadt Maschinenelemente, Getriebetechnik und Technische Mechanik
