Personalmanagement : Grundlagen, Prozesse und Instrumente
Klappentext: Digitalisierung, Automatisierung und künstlicher Intelligenz zum Trotz bleiben die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die wichtigste Ressource in einer Dienstleistungsgesellschaft. Geeignetes Personal zu finden, es zu rekrutieren und an das Unternehmen zu binden, es zu führen und seine Motivation zu nutzen: Dies sind die großen Herausforderungen der Zukunft. Dieses kompakte Lehrbuch verfolgt den Anspruch, Studentinnen und Studenten der Wirtschaftswissenschaften sowie angrenzender Studiengänge mit den notwendigen Grundlagen des Personalmanagements vertraut zu machen und Zusammenhänge innerhalb seiner Teilbereiche herzustellen. Der Aufbau der Kapitel des Buches folgt stets einer gleichen Logik, die es den Lesern ermöglichen soll, schnell mit den gesuchten Inhalten zu arbeiten. Nach einer kurzen Hinführung werden die Lernziele des Kapitels dargestellt. Es folgen die eigentlichen Fachinhalte: Definitionen, Beispiele und zentrale Merksätze sind hervorgehoben. Ergänzt werden die Inhalte durch Kontrollfragen. Diese Fragen eignen sich für die alleinige oder ergänzende Vorbereitung auf Klausuren im Fach Personal eines wirtschaftswissenschaftlich ausgerichteten Bachelor-Studiengangs bzw. für Studierende, die im Nebenfach Betriebswirtschaftslehre eine Personal-Klausur ablegen müssen.
