Management von Familienunternehmen : Besonderheiten - Handlungsfelder - Instrumente
Das Lehrbuch bietet einen schnellen, gut strukturierten Einstieg in das komplexe Themengebiet der Familienunternehmen. Die Besonderheiten dieser Unternehmensart werden umfassend dargestellt. Die didaktische Aufbereitung (Lernziele, Lernfragen und weiterführende Literatur sowie Fallstudien und Praxisbeispiele) erleichtert die Anwendung des theoretischen Wissens. Das Buch bietet Studierenden und Dozierenden ebenso wie Angehörigen von Unternehmerfamilien, Mitarbeitern in Familienunternehmen sowie Steuerberatern, Wirtschaftsprüfern und Rechtsanwälten einen kompakten Überblick über das Thema. Für die zweite Auflage wurde das Buch fundamental überarbeitet, neue Themengebiete wie z. B. ein ausführlicher Abschnitt zu Nachfolgeprozessen wurden hinzugefügt, Ausführungen zu Konflikten in Familienunternehmen vertieft sowie neue Erkenntnisse zur Family Business Governance integriert. Der Inhalt Die Familie und das Unternehmen Die Leistungsfähigkeit von Familienunternehmen Handlungsfelder in Familienunternehmen Family Business Governance Die Autoren Prof. Dr. Birgit Felden ist Leiterin des Bachelor-Studiengangs Gründung und Nachfolge und Direktorin des Instituts für Entrepreneurship, Mittelstand und Familienunternehmen an der HWR Berlin sowie Familienunternehmerin in der TMS Unternehmensberatung GmbH Köln. Prof. Dr. Andreas Hack ist Direktor des Instituts für Personal und Organisation der Universität Bern und Gastprofessor am Wittener Institut für Familienunternehmen der Universität Witten/Herdecke. Prof. Dr. Christina Hoon ist Inhaberin des Stiftungslehrstuhls Führung von Familienunternehmen an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bielefeld und Vorstand des Instituts für Familienunternehmen (iFUn)
Die Familie und das Unternehmen -- Die Leistungsfähigkeit von Familienunternehmen -- Handlungsfelder in Familienunternehmen -- Family Business Governance
