Baulogistikplanung : Schnelleinstieg für Bauherren, Architekten und Fachplaner
Die Autoren zeigen, dass die Baulogistik als einer der Erfolgsfaktoren bei der Realisierung von Bauvorhaben in den frühen Planungsphasen einzugliedern ist. Ein für die Praxis entwickeltes Baulogistikprozessmodell wird vorgestellt und ein Leistungsbild Baulogistik entwickelt. Die Funktionsweise wird an einem Praxisbeispiel belegt. Für die Genehmigungsfähigkeit von Bauprojekten in urbanen Bereichen wird die Vorlage von Baulogistikkonzepten künftig verpflichtend erwartet. Der Inhalt Baulogistik aus Bauprojektsicht Vorstellung eines Baulogistikprozessmodells Projektorganisation durch Baulogistikberichte Planung durch Baulogistikkonzepte Ausschreibung und Arbeitsvorbereitung durch ein Baulogistikhandbuch Best Practice-Projektbeispiel Die Zielgruppen Bauherren, Architekten, Objektplaner, Fachplaner, Behörden, Bauunternehmen Die Autoren Dr.-Ing. Fabian Ruhl absolvierte das Bauingenieurstudium an der TU Darmstadt und verantwortet geschäftsführend die Sparte Baumanagement bei einer Ingenieurgesellschaft. Er promovierte 2016 zum Thema Baulogistik an der TU Darmstadt. Univ.-Prof. Dr.-Ing. Christoph Motzko war in der Bauindustrie im internationalen Rahmen in Großprojekten und in der Geschäftsführung tätig. Er ist seit 2003 Geschäftsführender Direktor des Instituts für Baubetrieb der TU Darmstadt. Dipl.-Ing.(FH) Peter Lutz hat nach der Ausbildung zum Bauzeichner an der Fachhochschule Darmstadt Bauingenieurwesen studiert. Seit 2007 ist er als Prokurist und Spartenleiter im Bereich Baumanagement einer Ingenieurgesellschaft tätig
Baulogistik aus Bauprojektsicht -- Vorstellung eines Baulogistikprozessmodells -- Projektorganisation durch Baulogistikberichte -- Planung durch Baulogistikkonzepte -- Ausschreibung und Arbeitsvorbereitung durch ein Baulogistikhandbuch -- Best Practice-Projektbeispiel
