Produktentwicklung : Herausforderungen, Organisation, Prozesse, Methoden und Projekte
Die Entwicklung von Produkten als interdisziplinär zu lösende Aufgabenstellung in Unternehmen hat in den vergangenen Jahren deutliche Veränderungen erfahren. Diese sind im Wesentlichen bedingt durch die Veränderung der Märkte aber auch durch veränderte unternehmensinterne Randbedingungen. Um weiterhin erfolgreich im Markt bestehen zu können, müssen die Unternehmen zwangsläufig ihre Produktentwicklung daran anpassen. Ziel des Buchs ist es, Ansätze zu beschreiben, mit deren Hilfe insbesondere die Organisation der Produktentwicklung an Herausforderungen und Randbedingungen angepasst werden kann. Ergänzt werden die Ausführungen um die aktuellen Themen „Nachhaltigkeit“ sowie „Verantwortung“. Das Buch richtet sich einerseits an all diejenigen, die sich mit der Produktentwicklung in Unternehmen befassen. Ihnen soll das Buch Anregungen geben, wie die Produktentwicklung in der Zukunft organisiert werden kann, um sich den neuen Herausforderungen zu stellen. Gleichzeitig soll das Buch aber auch Studierenden unterschiedlicher Fachrichtungen, die sich intensiver mit der Produktentwicklung befassen wollen, Einblicke in die Abläufe bei der Entwicklung von Produkten geben, um so ein besseres Verständnis für die Vorgehensweise bei der Entwicklung und Weiterentwicklung von Produkten zu vermitteln.
