Die Weimarer Republik 1929-1933
Komprimierte Darstellung der letzten Jahre der Weimarer Republik: Auswirkungen der Weltwirtschaftskrise, Aufstieg der NSDAP und Chronologie der politischen Ereignisse. Rezension: Aktualisierte und erweiterte Neuauflage (zuletzt 2012). Die Zeit der Weimarer Republik wird in der Geschichtswissenschaft stets neu diskutiert und bewertet. Der Historiker Reiner Marcowitz analysiert die Krisenzeit der ersten deutschen Republik von 1929-1933 chronologisch und strukturell. Der Autor schildert die Auswirkungen der Weltwirtschaftskrise auf die Politik und Gesellschaft sehr verständlich. Das Buch gibt einen guten Einblick in die Entwicklung der Grossen Koalition der Regierung Weimars und endet mit der Analyse über den Aufstieg der NSDAP zur Volkspartei mit der nationalsozialistischen Regierungsübernahme am 30. Januar 1933. - Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (2)
