Digitales Pricing : Strategische Preisbildung in der digitalen Wirtschaft mit dem 3-Level-Modell
Dieses Buch liefert neue Lösungen und Ansatzpunkte für ein professionelles Pricing im Zeitalter der Digitalisierung. Der Autor entwickelt eine ganzheitliche und zugleich praxisbewährte Methode, die drei inhaltlich verbundene Ebenen miteinander verknüpft: Geschäftsmodell, Erlösmodell und Pricingprozess. Er zeigt, dass digitales Pricing weit über eine Automatisierung von Pricingschritten hinausgeht. Das vorliegende Buch bietet einen Überblick über Prozesse und Methoden der Gewinnoptimierung für digitale Angebote sowie für Produkte und Services, deren Geschäftsmodell sich durch die Digitalisierung verändernwird. Zusätzlich zu den Auswirkungen der Digitalisierung auf das Preismanagement hat der Autor zahlreiche Erkenntnisse der Preispsychologie in die einzelnen Stufen des Pricingprozesses eingebettet. Mit dieser ganzheitlichen und innovativen Methode gelingt eine konsistente Preisbildung mit bestmöglicher Orientierung am Kundennutzen und gleichzeitiger Margenabschöpfung für die Unternehmen. Große Praxisnähe und Beispiele aus bedeutenden Branchen (z. B. Medien und Software, Maschinenbau und Automobil sowie aus zahlreichen Servicesektoren) machen das Werk zu einem wertvollen Leitfaden für Entscheider und Pricingexperten. Aus dem Inhalt • Grundlagen und Besonderheiten des Preismanagements und des digitalen Pricings • Die fünf Stufen des Pricingprozesses • Praxisrelevante Erkenntnisse der Verhaltenspsychologie für das Pricing • Praxisbeispiele, Projektskizzen, Methoden-Innovation Der Autor Frank Frohmann blickt auf eine langjährige Erfahrung in der Entwicklung von Preisstrategien in zahlreichen Branchen zurück. Seine umfassenden Erfahrungen mit Pricingstrategien und Preisoptimierungen basieren auf drei wesentlichen Tätigkeitsfeldern: externe Unternehmensberatung, operatives Preismanagement und Inhouse-Consulting
Grundlagen und Besonderheiten des Preismanagements inklusive Praxisbeispiele zu Marktdynamiken in modernen Branchen -- Grundlagen und Besonderheiten des digitalen Pricing -- Pricing-Prozess Teil 1: Analyse (Determinanten der Preisfindung) -- Pricing-Prozess Teil 2: Strategie -- Pricing-Prozess Teil 3: Struktur -- Pricing-Prozess Teil 4: Implementierung -- Pricing-Prozess Teil 5: Monitoring -- Erkenntnisse der Verhaltenspsychologie für das Pricing nutzbar machen
