Die Danmark-Methode : wie Sie mit dänischem Führungsstil auf Augenhöhe die Veränderungen in der Arbeitswelt meistern
Auf Menschen statt auf Zahlen hören! Der Autor verrät, warum er angehende Partner anfangs nur dürftig honoriert - und warum er immer eine rote Clownsnase in der Schublade hat. Entstanden ist ein Kanzlei-Manifest, das jedem, der mit skandinavischen Werten erfolgreich sein möchte, als Vorbild dienen kann. Inhalte: Der Wandel in der Arbeitswelt Ansprüche der Digital Natives und der Generation Y ®ber Erfolg, Zufriedenheit und Glück der Dänen Die Danmark-Methode: meine Art zu Arbeiten Was andere sagen: Positives und Negatives(Verlagstext)
