Die Verwandlungen des Pícaro : die Rezeption der "novela picaresca" im deutschen Sprachraum (1555/1562-1753)
Herausgegeben von Fausto de Michele, Andreas Kurz und Herwig Weber zum 80. Geburtstag ihres Lehrers. Die sehr hohe horizontale und vertikale Mobilität, die die fast planetarische Ausdehnung des spanischen Imperiums und die durch die Einfuhr des amerikanischen Goldes und Silbers verursachte Preisrevolution herbeiführten, bewirkte die progressive Auf-lösung der traditionellen, solidarischen, sicheren und unveränderlichen‚ geschlossenen’ organischen Gemeinschaft und den Übergang zu der modernen, ausschließlich auf finanzielle, wirtschaftliche, ‚unpersönliche’ Beziehungen gegründeten frühkapitalistischen ‚offenen’ und unsicheren Gesellschaft. Aus diesen radikalen Veränderungen in der Struktur der Gesellschaft und folglich in der subjektiven Wahrnehmung und Vorstellung der sozialen Wirklichkeit, die sich zuerst in Spanien vollzogen und dann später mit verschiedenen zeitlichen Abständen in anderen Ländern eintraten, ging - wie Alberto Martino in seinen umfangreichen, bahnbrechenden Monographien Il Laza-rillo de Tormes e la sua ricezione in Europa (1554-1753) und Per una sociologia empirica della letteratura del Siglo de Oro sowie in einigen Aufsätzen der Verwandlungen des Pícaro bewiesen hat - die novela picaresca hervor und mit ihr entstand der moderne europäische Roman.
