Qualitatives Wachstum : Der Weg zu nachhaltigem Unternehmenserfolg
Dieses Buch beinhaltet einen grundlegend neuen Denkansatz zum Unternehmenswachstum. Es beschreibt Grundprinzipien, Strategien, Methoden und Instrumente zur qualitativen Weiterentwicklung von Unternehmen. Weit über den üblichen Rahmen klassischer Qualitätsmanagementsysteme hinaus wird ein ganzheitlicher Ansatz vorgestellt, mit dem Unternehmen in einer Kombination aus deutlichen Qualitätssprüngen und einer systematischen Weiterentwicklung wettbewerbsfähigere Qualitäts- und Leistungsniveaus erreichen können. Fallstudien aus der Unternehmenspraxis verdeutlichen anschaulich, wie sich wesentliche Handlungsfelder für qualitatives Wachstum identifizieren sowie gezielte Entwicklungsmaßnahmen einleiten und umsetzen lassen, um gleichzeitig bessere Leistungsangebote, nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg und positive Auswirkungen auf Umwelt und Gesellschaft zu erreichen. Der Inhalt Unternehmenswachstum neu denken Was ist Qualität? Umfassende Qualitätsentwicklung im Unternehmen Qualitative Entwicklungssprünge Kontinuierliche Qualitätsentwicklung Produktqualität Dienstleistungsqualität Erlebnisqualität Nachhaltigkeitsqualität Nachhaltige wirtschaftliche Qualität Prozessqualität Arbeitsqualität Qualitätspartnerschaften Führungsqualität Qualitätskommunikation Die sieben Grundprinzipien des qualitativen Wachstums Die Autoren FH-Prof. Dr. Dietmar Sternad ist Studiengangsleiter für International Business Management an der Fachhochschule Kärnten, Österreich. Zuvor war er langjährig als Geschäftsführer in Medienunternehmen tätig. Er ist Träger des österreichischen Staatspreises für exzellente Hochschullehre. ao.Univ.-Prof. Dr. Gernot Mödritscher lehrt Controlling und Strategische Unternehmensführung an der Alpen-Adria Universität Klagenfurt, Österreich. Er ist Leiter von und Vortragender in mehreren Universitätslehrgängen im Bereich Executive Education und beratend tätig
Unternehmenswachstum neu denken -- Was ist Qualität? -- Umfassende Qualitätsentwicklung im Unternehmen -- Qualitative Entwicklungssprünge -- Kontinuierliche Qualitätsentwicklung -- Produktqualität -- Dienstleistungsqualität -- Erlebnisqualität -- Nachhaltigkeitsqualität -- Nachhaltige wirtschaftliche Qualität -- Prozessqualität -- Arbeitsqualität -- Qualitätspartnerschaften -- Führungsqualität -- Qualitätskommunikation -- Die sieben Grundprinzipien des qualitativen Wachstums
