Glück in Unternehmen : Positive Psychologie für Führung und Organisationsentwicklung
Dieses essential liefert einen kurzen und prägnanten Einstieg in die Bedingungen für Glück und zeigt einen systematischen Transfer in den Arbeitsalltag. Dies ist von hoher Bedeutung, denn die Wettbewerbsfähigkeit eines Unternehmens hängt von seiner Belegschaft ab. Untersuchungen haben gezeigt, dass das psychische Wohlbefinden von Mitarbeitenden maßgeblichen Einfluss auf deren Gesundheit, Motivation und Arbeitsleistung hat. Glückliche Mitarbeitende bringen bessere Ergebnisse, sind motivierter, sorgen für ein gutes Klima in ihren Teams und im Kontakt mit Kunden. Trotzdem wurde Emotionen in Unternehmen bisher nur wenig Bedeutung beigemessen, obwohl diese die entscheidende Grundlage für Motivation, Begeisterung und Führung sind. Das essential zeigt, wie sich wissenschaftlich fundiertes Wissen auf den Unternehmenskontext übertragen lässt. Dazu wurde erstmals ein fünfstufiges Modell zur Steigerung des Glücksempfindens in Unternehmen entwickelt. Der Inhalt Entstehung von Glück in Unternehmen Effekte von Glück im Unternehmen Anleitung für Führungskräfte und Organisationsentwickler in fünf Schritten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie Führungskräfte und Personaler Die Autorin Dr. Ricarda Rehwaldt berät Unternehmen zu Glück und Arbeit. Sie ist zudem als Dozentin, Trainerin und Coach tätig und hält Impulsvorträge zum Thema Glück und Arbeit
Entstehung von Glück in Unternehmen -- Effekte von Glück im Unternehmen -- Anleitung für Führungskräfte und Organisationsentwickler in fünf Schritten
