Gesellschaftsrecht
Dieses Werk bietet eine konzentrierte Darstellung des prüfungsrelevanten Lehrstoffs im Gesellschaftsrecht. Die unterschiedlichen Themenkomplexe werden anhand zahlreicher Fallbeispiele erläutert, die das Verständnis dieser gleichermaßen komplexen und facettenreichen Materie wesentlich erleichtern. Mit dieser Darstellungsweise eröffnet das Buch einen optimalen Mittelweg zwischen fallorientierter Arbeit und wissenschaftlicher Durchdringung. Der Inhalt orientiert sich an den juristischen Prüfungsordnungen der einzelnen Bundesländer: Im Zentrum steht das Personengesellschaftsrecht. Es werden die Entstehung, Geschäftsführung, Vertretung, Haftungs- und Vermögensverhältnisse sowie die Beendigung der GbR, OHG und KG systematisch dargestellt. Aus dem Recht der Körperschaften werden neben dem Verein insbesondere die GmbH und die AG behandelt, womit das Werk auch den ersten Zugang zum Schwerpunktbereich eröffnet. Breiter Raum wird im Hinblick auf die stetig fortschreitende Internationalisierung den europäischen Bezügen des Gesellschaftsrechts eingeräumt.
