Attraktivität von Strafgefangenen : warum Frauen sich zu Straftätern hingezogen fühlen
Désirée Labusch bietet eine vollständige Zusammenfassung der bisher bestehenden Untersuchungen über Frauen, die einen Partner wählen, der zum Zeitpunkt des Kennenlernens inhaftiert ist. Unter besonderer Berücksichtigung ihrer evolutionären Adaptivität und ihres austauschtheoretischen Nutzens werden die 13 wichtigsten, vor allem klinischen, psychoanalytischen, sozialisations- und persönlichkeitspsychologischen Erklärungsansätze sowohl inhaltlich als auch empirisch differenziert analysiert. Die Ergebnisse zeigen, dass es zwei verschiedene Typen von Strafgefangenen gibt, die von Frauen als attraktiv empfunden werden. Diese Frauen unterscheiden sich in ihren Persönlichkeitseigenschaften und Sozialisationserfahrungen. Der Inhalt Warum finden Frauen Strafgefangene attraktiv? Theoretischer Hintergrund: Die 13 Gründe Faszination für Alpha-Männer und männliche Dominanz Evolution der Partnerwahl Beziehungsgestaltung unter Haftbedingungen Narzisstische Persönlichkeitsstrukturen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus der Psychologie, der Sozialpädagogik, den Rechtswissenschaften/Jura Akteure im Strafvollzug sowie in der Psychologie, Psychotherapie, Sozialarbeit und Sozialpädagogik Die Autorin Désirée Labusch ist nach erfolgreichem Abschluss ihres Psychologiestudiums an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn zurzeit in der beruflichen Erwachsenenbildung und Beratung tätig
Warum finden Frauen Strafgefangene attraktiv? -- Theoretischer Hintergrund: Die 13 Gründe -- Faszination für Alpha-Männer und männliche Dominanz -- Evolution der Partnerwahl -- Beziehungsgestaltung unter Haftbedingungen -- Narzisstische Persönlichkeitsstrukturen
