Leuchtstoffe, Lichtquellen, Laser, Lumineszenz
Die neue, stark erweiterte und vollständig durchgesehene Auflage dient als Nachschlagewerk wichtiger Begriffe und Materialien, die im Bereich der Lumineszenz sowie der Lampen-, Laser-, Leuchtstoff- und Lichttechnik von Bedeutung sind. Es liefert somit Antworten und Daten zu Fragestellungen im Zusammenhang mit dem Fachgebiet der Photonik. Dieses Teilgebiet der Physik ist schon seit geraumer Zeit einer der wichtigsten Treiber des technologischen und kulturellen Fortschritts unserer modernen Wissensgesellschaft: So wurde die Beleuchtungs- und Bildschirmtechnik in den letzten 150 Jahren mehrfach hinsichtlich der Anwendungstechnik, Effizienz und Lebensdauer revolutioniert. Zudem können Daten in Glasfasern mit Lichtgeschwindigkeit übertragen und durch Prozessoren, die mithilfe der Fotolithographie hergestellt wurden, verarbeitet werden. Schließlich wird der Energiebedarf der Welt mehr und mehr durch Fotovoltaik sowie durch die fotolytische Wasserspaltung gedeckt. Da auch immer mehr chemische Prozesse sowie biochemische und medizinische Applikationen Laser(dioden) oder LEDs verwenden, scheint es nicht übertrieben zu sein, zu behaupten, dass das Zeitalter der Photonik Einzug hält. Im Jahr 2015 wurde das Thema Licht und damit auch die Photonik in den Fokus des öffentlichen Interesses gerückt, indem die Unesco 2015 zum „Jahr des Lichtes“ erklärt hat. Dieses Buch ist für Studenten sowie Techniker und Wissenschaftler, die im Bereich der Photonik und benachbarter Wissensgebiete wie der Lichttechnik, der Festkörperphysik, der Festkörperchemie oder der Optik tätig sind, konzipiert. Die Autoren Prof. Dr. Thomas Jüstel, Fachhochschule Münster Dr. Sebastian Schwung, Forschungsinstitut für mineralische und metallische Werkstoffe Edelsteine/Edelmetalle GmbH (FEE), Idar-Oberstein
A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- X -- Y -- Z -- Technisch relevante Leuchtstoffe -- Anhang
