Kapitalmarktrecht
Dieser verständlich geschriebene Grundriss bietet einen umfassenden Einblick in das Kapitalmarktrecht, bereitet die vielgestaltige Materie übersichtlich auf und stellt die Bezüge zum Bürgerlichen Recht, Bank- und Gesellschaftsrecht eingängig dar. Das Werk eignet sich sowohl als Einführungsliteratur als auch zur Wiederholung des Prüfungsstoffes. Die Vorteile des Buches: gut verständlicher Einstieg in die komplexe und umfangreiche Materie des Kapitalmarktrechts; Konzentration auf den ausbildungs- und prüfungsrelevanten Stoff; viele anschauliche Fälle und Beispiele, insbesondere aus der aktuellen Rechtsprechung, sowie Übersichten; Hinweise zur vertiefenden Lektüre jeweils am Ende eines Abschnitts.
