Venezuela : die gescheiterte Revolution
Die Analyse des Scheitern einer Revolution, die aus einem an Erdöl reichen Staat ein Armenhaus gemacht hat. Rezension: Mit dem vorliegenden Buch hat Bahrmann eine "Trilogie" zu den 3 grossen Revolutionen in Südamerika geschrieben: Kuba (2016), Nicaragua (2017) und jetzt Venezuela. Die Revolutionen sind nach seiner Meinung allesamt gescheitert, in Venezuela wohl am deutlichsten sichtbar. Auf 22 Seiten beschreibt Bahrmann die desaströse ökonomische und politische Situation in einem Land, das eigentlich durch seine Erdölvorkommen zu den reichsten Staaten gehören müsste, dessen Bevölkerung aber durch Inflation und Hunger geplagt ist. Seine Diagnose des Scheiterns wird aus der recht detaillierten Beschreibung des Vorgehens des "Revolutionshelden" Hugo Chávez und seines Nachfolgers Maduro deutlich, die durch Entmachtung der demokratischen Kontrollinstanzen und Verstaatlichung der wichtigsten Wirtschaftssektoren Korruption und Missmanagement gefördert haben. - Der historische Rückblick ist relativ knapp gehalten - hier ist Zeuske (2007) vorzuziehen. Als aktueller Beitrag zur politischen Situation des Landes gut geeignet. (2-3)
