Knock Out!
In seiner Graphic Novel "Knock Out!" widmet sich Erfolgsautor Reinhard Kleist dem amerikanischen Boxweltmeister Emile Griffith, der 1962 traurige Berühmtheit erlangte, als er vor laufenden Fernsehkameras seinen Gegner derart hart traktierte, dass dieser ins Koma fiel und wenige Tage später verstarb. Vor dem tödlichen Kampf hatte er Griffith mit homophoben Verunglimpfungen zutiefst beleidigt. „Wie seltsam das ist: Ich töte einen Mann, und die meisten Leute verstehen das und verzeihen mir. Hingegen, ich liebe einen Mann, und so viele halten das für eine unverzeihliche Sünde, die mich zu einem schlechten Menschen macht.“ Das sagt Boxweltmeister Emile Griffith, der 1962 vor laufenden Fernsehkameras seinen Gegner hart anging, sodass dieser ins Koma fiel und wenige Tage später starb. Das Porträt eines homosexuellen Sportlers, der in der Macho-Welt des Boxens zu einem zermürbenden Doppelleben gezwungen war (Deutschlandfunk - Die besten 7 im Monat Oktober 2019)
