Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie für Bachelor
Dieses Lehrbuch enthält alle prüfungsrelevanten Themen des psychologischen Anwendungsfachs Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie. Doch es bietet noch viel mehr: Die begleitende Website enthält kostenlose Lerntools für Studierende, zahlreiche Zusatztexte mit Vertiefungen und Praxisanleitungen, Videos, Foliensätze für Dozenten sowie mp3-Hörbeiträge zum Download. Das A und O und P der Wirtschaftspsychologie - hier kompakt, verständlich und praxisnah in einem Band! Der Inhalt Alle „Klassiker“ der Bereiche Arbeit, Organisation und Personal: von Arbeitszufriedenheit und Motivation über Organisationsentwicklung und Führung bis zu Fragen der Personalauswahl, -entwicklung, Gesundheit u.v.m. Mit Trendthemen wie Online-Assessments, Digitalisierung, Coaching, virtuelle Teamarbeit, Employer Branding, Gefährdungsbeurteilung Abwechslungsreiches Lesen: Fallbeispiele, Definitionen, Tools für die Praxis Kostenlose Lern- und Dozentenmaterialien, Web-Exkurse zum Download, Videos sowie Hörbeiträge auf der Lern-Website www.lehrbuch-psychologie.springer.com Die Zielgruppen Für Psychologiestudierende im Bachelor und zur Vorbereitung auf den Master Für Studierende der BWL, Ingenieurs-, Sozialwissenschaften u.ä. Für Praktiker Die Herausgeberin Univ.-Prof. Dr. Simone Kauffeld ist seit 2007 Professorin für Arbeits-, Organisations- und Sozialpsychologie an der TU Braunschweig und forscht mit ihrem Team in zahlreichen Projekten zu Kompetenz(-entwicklung und -management), Teams und Führung, Coaching und Karriere sowie Veränderungsprozessen in Organisationen. Um den Wissenstransfer aus der Forschung in die Praxis zu befördern, gründete sie 2008 die 4A-SIDE GmbH (www.4A-SIDE.com), die psychologische Expertise mit IT-Kompetenz verbindet
Einführung in die Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie -- Vergangenheit und Zukunft der Arbeits- und Organisationspsychologie -- Organisation -- Organisationsentwicklung -- Führung -- Personalauswahl -- Personalentwicklung -- Teams und ihre Entwicklung -- Arbeitszufriedenheit und Arbeitsmotivation -- Arbeitsanalyse und -gestaltung -- Arbeit und Gesundheit
