Kollektives Arbeitsrecht : der Schnelleinstieg für Praktiker
Grundzüge und Begriffe der betrieblichen Praxis -- Schneller Einstieg in das Betriebsverfassungsrecht, sowie Grundzüge Tarifrecht -- Verschiedene Arbeitnehmergremien im Betrieb -- Beteiligungsrechte des Betriebsrates -- Kooperation und Durchsetzungsmechanismen (Einigungsstelle, Arbeitsgericht) -- Arbeitsgerichtliche Verfahren
Im Zentrum des essentials steht die Kurzdarstellung des praxisrelevanten kollektiven Arbeitsrechtes. Maria Dimartino bietet eine Zusammenstellung der wichtigsten Begriffe, eine Übersicht des Betriebsverfassungsrechtes, der Beteiligungsrechte von Arbeitnehmergremien, der Grundlagen des Tarifrechts, des Streikrechts sowie der Arbeitsgerichtsverfahren. Die Autorin sensibilisiert zudem für die Themen Beschäftigtendatenschutz und Arbeitnehmergremien im Unternehmen. Das essential ist speziell auf die Bedürfnisse von Praktikern zugeschnitten. Zudem finden Sie wichtige Hinweise, Praxistipps und Übersichten. Der Inhalt Grundzüge und Begriffe der betrieblichen Praxis Schneller Einstieg in das Betriebsverfassungsrecht, sowie Grundzüge Tarifrecht Verschiedene Arbeitnehmergremien im Betrieb Beteiligungsrechte des Betriebsrates Kooperation und Durchsetzungsmechanismen (Einigungsstelle, Arbeitsgericht) Arbeitsgerichtliche Verfahren Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Rechtswissenschaften mit Schwerpunkt Arbeitsrecht/Personalmanagement sowie des Ingenieurwesens; Rechtsreferendare Praktiker aus den Bereichen Personal/Human Ressource Management; im Betriebsrat Tätige Die Autorin Maria Dimartino ist Rechtsanwältin mit den Schwerpunkten Arbeitsrecht und Datenschutz. Sie ist zudem regelmäßig als Autorin, Rednerin, Referentin und Lehrbeauftragte für Arbeitsrecht und Betriebsverfassungsrecht tätig
