Konstruktionsmethodik : Kurz und bündig
Das vorliegende essential vermittelt einen kurzen Überblick über die wichtigsten Grundlagen der Konstruktionsmethodik. Zunächst wird die Systemtheorie erläutert, die Orientierung bei komplexen Konstruktionsaufgaben bietet. Als zweites ist die VDI-Richtlinie 2221 zu nennen, in der beschrieben wird, wie man bei der Entwicklung eines technischen Erzeugnisses effizient vorgeht. Schließlich wird auf die einschlägige Literatur eingegangen, mit deren Hilfe man sich das nötige Wissen zum Thema Konstruktionsmethodik aneignen kann. Der erfahrene Autor Paul Naefe zeigt Wege auf, wie die angemessene Methode für die jeweilige Aufgabenstellung gefunden werden kann. Der Inhalt Planung, Produktlebenszyklus und Aufgabenstellung Konzept und Bewertung von Lösungsvarianten Entwurf, Gestaltung und Ausarbeitung Die Zielgruppe Ingenieure und Techniker Studierende des Maschinenbaus Der Autor Dr.-Ing. Paul Naefe war bis 2009 Professor an der FH Köln und lehrte dort die Fächer Maschinenelemente, Konstruktionsmethodik und Projektmanagement/Instandhaltung
Planung, Produktlebenszyklus und Aufgabenstellung -- Konzept und Bewertung von Lösungsvarianten -- Entwurf, Gestaltung und Ausarbeitung
