Digitale Medien im Mathematikunterricht der Sekundarstufen I + II
Zu diesem Buch -- Mathematik lehren und lernen -- Digitale Medien und Medienkompetenz -- Digitale Medien im Mathematikunterricht
Ein Blick in aktuelle Bildungsstandards und Lehrpläne zeigt: Die Nutzung digitaler Medien im Mathematikunterricht wird immer stärker eingefordert und geht heute weit über den Einsatz wissenschaftlicher Taschenrechner hinaus. Zukünftige Lehrerinnen und Lehrer müssen sich deswegen notwendig bereits im Rahmen ihrer Ausbildung mit digitalen Medien auseinandersetzen. Entsprechend wird hier ein Lehrwerk angeboten, das, orientiert an den Funktionalitäten digitaler Medien, Chancen und Risiken der Nutzung in mathematikpädagogischen Kontexten strukturiert darstellt. Zentrales Anliegen ist die Entwicklung von Medienkompetenz mit Blick auf das Lehren und Lernen im Fach Mathematik. Das Lehrwerk basiert auf erprobten und bewährten Veranstaltungen im Rahmen der Lehrerbildung. Inhalt Zu diesem Buch - Mathematik lehren und lernen - Digitale Medien und Medienkompetenz - Digitale Medien im Mathematikunterricht Der Autor Dr. Andreas Pallack< war viele Jahre in der Lehrerausbildung tätig. Zu seinen Aufgaben gehörten Tätigkeiten in der Lehrerausbildung an der Hochschule, an Zentren für schulpraktische Lehrerbildung sowie in der Lehrerfortbildung. Seit 2013 leitet er das Franz-Stock-Gymnasium in Arnsberg, das mit seinem progressiven Einsatz digitaler Medien bundesweit Aufmerksamkeit erhielt
