Gewalt, Gier und Gnade : der KZ-Kommandant Adolf Haas und sein Weg nach Wewelsburg und Bergen-Belsen
Biografie über den Kommandanten der KZ Niederhagen/Wewelsburg und Bergen-Belsen, in der auch Fragen rassistisch motivierter Gewalt- und Mordbereitschaft diskutiert werden. Rezension: Die SS bot dem Westerwälder Bäcker Adolf Haas das, wonach er suchte: Zugehörigkeit zu einer Elite, Geld und Karriere. Er wurde Kommandant in den KZ Niederhagen/Wewelsburg und Bergen-Belsen, wo er besonders durch Willkür und ungewöhnliche Methoden der Selbstbereicherung auffiel. Nach dem Krieg verschwand er spurlos, nicht zuletzt durch Versäumnisse der Nachkriegsjustiz. Jakob Sass, Historiker am Zentrum für Zeithistorische Forschung Potsdam, hat trotz schwieriger Quellenlage eine ausgezeichnete Biografie dieses vergessenen Massenmörders vorgelegt. Dessen Werdegang und Persönlichkeit verknüpft Sass mit genauen Beschreibungen der KZ-Zustände aus Sicht überlebender Häftlinge und mit der Frage, unter welchen Bedingungen Menschen rassistisch motivierte Gewalt- und Mordbereitschaft entwickeln. Diese Perspektive, und ihre Bezüge zur Gegenwart, vertieft Sass in einem als Warnung gedachten Epilog. - Eine lesenswerte Täterbiografie, die sich an ein allgemein historisch und politisch aufgeschlossenes Publikum wendet. (2-3)
