Praxishandbuch Sanierung im Mittelstand
Das Praxishandbuch führt systematisch durch Theorie und Praxis der Unternehmenssanierung in Betriebswirtschaft und Recht. Die außergerichtliche Sanierung und das Insolvenzverfahren, sowie sozialwissenschaftliche Aspekte des Changemanagements und der Führung werden berücksichtigt. Ihre umfassende Erfahrung geben die Autoren in Form von zahlreichen Praxisbeispielen, Originalgutachten, Checklisten sowie vielen hilfreichen Adressen für spezialisierte Dienstleister in der Sanierung weiter. Der Inhalt Unternehmenssanierung: der Weg von der Krise zum Erfolg Die Unternehmenskrise: Arten, Ursachen, Stadien und Analyse Sanierungstypen und -arten, Sanierungsmaßnahmen und beteiligte Sanierungssubjekte Haftungsrisiken und Sanierung im Insolvenzverfahren Internationale Verfahrensbestimmungen und Gutachten für Sanierung und Insolvenz Operatives und strategisches Sanierungsmanagement Die Autoren Dr. Dr. Stefan Hohberger hat als Sanierungsmanager über 150 Krisenfälle europaweit betreut. Er ist Handelsrichter am Landgericht Hof, Deutschlands erster zertifizierter Sanierungsexperte CTE und Vorsitzender des Beirates des deutschen Sanierungsverbandes BRSI e.V. Hellmut Damlachi, Rechtsanwalt, Dipl.-Kfm., CTE, ist spezialisiert auf die Beratung und Begleitung mittelständischer Unternehmer und Unternehmen in Krisensituationen. Nach verschiedenen, auch eigenen Engagements als Geschäftsführer und Aufsichtsrat ist er in Frankfurt am Main bei SNP Consulting und in eigener Anwaltskanzlei tätig
Unternehmenssanierung: der Weg von der Krise zum Erfolg -- Die Unternehmenskrise: Arten, Ursachen, Stadien und Analyse -- Sanierungstypen und -arten, Sanierungsmaßnahmen und beteiligte Sanierungssubjekte -- Haftungsrisiken und Sanierung im Insolvenzverfahren -- Internationale Verfahrensbestimmungen und Gutachten für Sanierung und Insolvenz -- Operatives und strategisches Sanierungsmanagement
