Individuelle und organisationale Resilienz : theoretische Konzeption und empirische Analyse auf Basis eines kombinierten Beschäftigten-Betriebsdatensatzes
Wer Veränderungen und Krisen in seinem Umfeld ohne Blessuren meistert und aus widrigen Umständen wieder zu alter Kraft findet oder sogar gestärkt daraus hervorgeht, der zeichnet sich als widerstandsfähig oder auch resilient aus. Dies gilt für Menschen und Betriebe gleichermaßen. Die vorliegende IW-Analyse beschreibt ausführlich die Konzepte der individuellen und der organisationalen Resilienz und entwickelt einen Ansatz zu ihrer empirischen Überprüfung. Für die naheliegende Hypothese, dass sich resiliente Betriebe durch resiliente Belegschaften auszeichnen, findet sich in der empirischen Analyse auf Basis eines kombinierten Beschäftigten-Betriebsdatensatzes zwar noch kein robuster Beleg. Die empirischen Befunde deuten aber zumindest teilweise darauf hin, dass das Personalmanagement einen Beitrag dazu leisten kann, die individuelle und organisationale Resilienz zu steigern. Resiliente Betriebe weisen zum Beispiel häufiger ein aktives Leistungsmanagement auf und können das Gefühl der Beschäftigten stärken, ihre Arbeit als sinnhaft, verstehbar und handhabbar zu erleben, etwa indem sie Maßnahmen zur Personalentwicklung und -qualifizierung gezielt einsetzen sowie Gestaltungs- und Handlungsspielräume für die Mitarbeiter schaffen. Die Analyse gibt zudem Hinweise dafür, was bei einer empirischen Überprüfung des Zusammenhangs zwischen individueller und organisationaler Resilienz zu beachten ist. Sie bietet damit Anknüpfungspunkte für die personalökonomische Forschung und Anregungen für die personalwirtschaftliche Praxis.
Those who safely negotiate changes and crises in their environment and emerge from the experience with their old energy restored or even with new strength distinguish themselves by their "resilience". This ability to withstand adversity is to be found in people and companies alike. The present IW-Analysis describes the concepts of individual and organisational resilience in detail and develops an approach for their empirical verification. While it would be natural to assume that resilient enterprises are characterised by resilient workforces, our empirical analysis based on a linked personnel panel has so far found no robust evidence for this. However, the empirical findings do indicate, at least in part, that personnel management can contribute to an increase in both individual and organisational resilience. Resilient companies, for example, tend to be characterised by active performance management and are able to enhance their employees' perception of their work as meaningful, understandable and manageable. They do this by introducing targeted personnel development and training programmes, for instance, and allowing their staff a certain leeway in how they organise and carry out their tasks. The analysis also points out what needs to be considered in an empirical examination of the relationship between individual and organisational resilience. It thus offers starting points for personnel economics research and suggestions for personnel management practice.
