Allgemeine Psychologie : ein Überblick für Psychologiestudierende und -interessierte
Einleitung -- Wahrnehmung -- Aufmerksamkeit -- Lernen -- Gedächtnis -- Denken -- Emotion, Motivation und Volition -- Abschluss und der Verhaltensbogen
Dieses Lehrbuch aus der Reihe „Was ist eigentlich …?“ gibt einen kurzen Überblick über das Fach „Allgemeine Psychologie“. Es will Psychologiestudierenden am Beginn des Studiums bei der Orientierung helfen, was wichtig ist und worauf es in dem Fach wirklich ankommt. Es bietet aber auch für Fachfremde, die an psychologischen Themen interessiert sind, einen ersten, gut verständlichen Einblick in die Denkweisen, Modelle und methodischen Herangehensweisen der Allgemeinen Psychologie. Der Inhalt Wahrnehmung Aufmerksamkeit Lernen Gedächtnis Denken Emotion, Motivation & Volition Die Zielgruppen Studierende der Psychologie im Haupt- oder Nebenfach Lehrende Alle, die schon immer wissen wollten, wie Psychologinnen und Psychologen denken und arbeiten Die Autoren Tilo Strobach ist seit 2015 Professor für Allgemeine Psychologie an der Medical School Hamburg. Zuvor lehrte er unter anderem an der Humboldt-Universität zu Berlin, Ludwig-Maximilians-Universität München, FernUniversität Hagen und Alpen-Adria-Universität Klagenfurt. Die Forschungsschwerpunkte von Tilo Strobach liegen in den Bereichen exekutive Funktionen, kognitives Training und kognitives Altern. Mike Wendt lehrte Themen der Allgemeinen Psychologie an der Universität Hamburg und an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg und ist seit 2015 Professor für Allgemeine Psychologie an der Medical School Hamburg. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich der Aufmerksamkeitssteuerung und Handlungskontrolle
