Optik : Lichtstrahlen - Wellen - Photonen
Dieses Lehrbuch gibt sowohl eine fundierte Einführung als auch einen vollständigen Überblick über das Gebiet der Optik und stellt die Inhalte in Zusammenhang mit anderen Gebieten der Physik, wie zum Beispiel Elektrodynamik und Quantenphysik. Großen Wert legen die Autoren auf eine verständliche Darstellung der theoretischen Inhalte. Diese sind insbesondere anhand vieler praxisnaher, moderner Anwendungsbeispiele erläutert. Faszinierende optische Phänomene werden ebenso erklärt wie die mathematischen Hintergründe. Das Werk ist besonders als vorlesungsbegleitende Lektüre und aufgrund der Übungsaufgaben zur Prüfungsvorbereitung geeignet. Schlagworte am Seitenrand ermöglichen den schnellen Einstieg in ein Thema. Inhalt Einführung und historischer Überblick Licht als elektromagnetischeWelle Die Geometrische Optik Welleneigenschaften von Licht Quantenphänomene: Licht alsWelle und Teilchen Anhang: Fouriertransformation
