Systemische Organisations- und Unternehmensberatung : Praxishandbuch für Berater und Führungskräfte
Systemisches Denken und Handeln hat sich inzwischen zur wichtigsten Kompetenz von Beratern und Führungskräften entwickelt. Im Fokus systemischer Arbeit steht die Veränderung und das Management von Veränderung. Dieses Handbuch bietet allen professionellen Veränderern bewährte Instrumente und Werkzeuge. Es behandelt die wichtigsten praxisrelevanten Themen zu Veränderungsprozessen und zeigt Vorgehensweisen und Lösungsansätze. Alle vorgestellten Methoden sind praxiserprobt. Der Inhalt - Systemische Konzepte und Techniken - Veränderungsmanagement - Kreativität und Innovation - Strategie- und Prozess-Management - Teamentwicklung - Stress-, Krisen- und Konfliktmanagement - Coaching und Leadership - Unternehmenskultur - Persönlichkeitsentwicklung - New Leadership Ein fundiertes Praxishandbuch mit vielen Beispielen, Fallstudien und Checklisten, jetzt bereits in der 5., aktualisierten und erweiterten Auflage mit nützlichen Ergänzungen. Die Autoren Heiner Ellebracht, Gerhard Lenz und Lars Geiseler beraten mit ihrem Unternehmen eurosysteam GmbH seit vielen Jahren nationale und internationale Unternehmen bei komplexen Veränderungsprozessen. Als Coaches begleiten sie Führungskräfte aus der Politik, Wirtschaft oder dem sozialen Bereich. In Trainings- und Ausbildungsprogrammen geben sie ihre Erfahrungen und ihr Wissen weiter. Gisela Osterhold war Mitglied des Teams. Sie gehörte zu den Mitverfassern des Buches bis zur 4. Auflage. Die Autorin ist 2017 verstorben
Systemische Konzepte und Techniken -- Veränderungsmanagement -- Kreativität und Innovation -- Strategie- und Prozessmanagement -- Teamentwicklung -- Beratungsmodelle für Stress-, Krisen- und Konfliktmanagement -- Coaching und Leadership - Konzepte für Entwicklung, Wandel und Führung -- Unternehmenskultur -- Persönlichkeitsentwicklung -- New Leadership - Anforderungen einer digitalen Zukunft
