Religion als Sprengstoff? : was man heute über Islam und Christentum wissen muss
Die Wiener Theologin und Bestsellerautorin Melanie Wolter und Andreas Knapp, langjähriger Leiter des Priesterseminars in Freiburg, stellen im vorliegenden Buch Gemeinsamkeiten und Unterschiede zwischen dem Christentum und Islam aus der Perspektive der Rolle der Religion auf das Alltagsleben dar. Beide Autoren beschreiben hier aus ihrer eigenen Praxiserfahrung die zentralen Anliegen des christlichen Glaubens und liefern wertvolle Informationen zum Islam. Neben Gemeinsamkeiten beider Weltreligionen wird ein besonderer Blick auf die tiefen Differenzen und Missverständnisse geworfen. Wo endet Toleranz gegenüber Wertvorstellungen im Islam? Das Christentum stellt den Menschen mit all seinen Freiheiten ins Zentrum des Glaubens, während der Islam in vielem noch sehr "reformbedürftig" ist. Fragen nach der Rolle der Frau, dem Verhältnis von Religion und Staat sowie der Ausübung von Gewalt im Namen Gottes werden ausführlich und verständlich beantwortet. Neben den Titeln "Islam in der Krise" von Michael Blume und "Ist der Islam noch zu retten?" von Hamed Abdel-Samad einsetzbar
