Prognosen für Start-up-Unternehmen
Prognosen als Lackmustest für Start-up-Unternehmen -- Prognosemethoden für Start-ups -- Wann darf den Prognosen vertraut werden und wann nicht? -- Wie verlässlich sind Prognosen für Start-ups? -- Fallbeispiel: Absatzprognose für 3D-Büsten-Drucker
Jörg B. Kühnapfel entwickelt in der 2. Auflage dieses Buches eine Methodik, die eine verlässlichere Prognose des erwarteten Geschäftsverlaufs von Start-up-Unternehmen erlaubt. Der Autor vermittelt ein grundlegendes Verständnis für die besonderen Herausforderungen, die bei der Erstellung von Prognosen für Start-up-Unternehmen auftreten. Er beschreibt Regeln für den Umgang mit Prognosen sowie ihren Nutzen und ihre Grenzen. Prognosemethoden für unterschiedliche Start-up-Situationen werden pragmatisch beschrieben, ein Fallbeispiel verdeutlicht die dargestellten Aspekte und Methoden. Der Inhalt • Prognosen als Lackmustest für Start-up-Unternehmen • Prognosemethoden für Start-ups • Wann darf den Prognosen vertraut werden und wann nicht? • Wie verlässlich sind Prognosen für Start-ups? • Fallbeispiel: Absatzprognose für 3D-Büsten-Drucker Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere in den Bereichen Marketing und Vertrieb • Manager, Controller, Geschäftsführer sowie Führungskräfte aus den Bereichen Marketing und Vertrieb Der Autor Prof. Dr. Jörg B. Kühnapfel ist Professor für General Management, insbesondere Vertriebscontrolling, an der Hochschule Ludwigshafen am Rhein
