Hochfrequenztechnik : Komponenten für High-Speed- und Hochfrequenzschaltungen
Dieses Lehr- und Fachbuch vermittelt anschaulich die Grundlagen der HF-Technik und gibt konkrete Beschreibungen für den Entwurf von Leitungen und linearer Komponenten in High-Speed- und HF-Schaltungen. Dem Leser wird vermittelt, wie diese Schaltungen synthetisiert, optimiert und modelliert werden. Mit Hilfe frei verfügbarer Simulationssoftware können GHz-Schaltungen selbst entwickelt werden. Viele Übungsbeispiele ermöglichen die Eigenkontrolle des Wissensstandes. Neben einer detaillierten Darstellung der wichtigsten HF-Grundlagen werden komplexe Komponenten wie Hochfrequenzmischer, Oszillatoren und Synthesegeneratoren in ihrer Funktionalität dargestellt. Die neue Mixed-Mode-Streuparameter sowie deren Leitungs- und Schaltungstechnik für Anwendungen der schnellen Digital- und der modernen HF-Technik sind ausführlich beschrieben. Es wird auf HF-Messsystemen und auf Funksysteme einschließlich des echtzeitfähigen Dual-Mode-Funks eingegangen. Dem Leser wird somit ermöglicht, GHz-Schaltungen insbesondere mit Halbleiter-, SMD- und LTCC-Schaltungen zu entwickeln. Der Inhalt Einführung Schaltungstheoretische Grundlagen Passive HF-Komponenten aus konzentrierten Bauteilen Hochfrequenzleitungen Schaltungstheorie und -synthese mit Gleich- und Gegentaktgrößen Resonatoren und Filter Hochfrequenzschalter Lineare Verstärker und Rauschen Modelling, Fitting und Spulenentwurf Grundlagen der Systemkonzeption Die Zielgruppen Studierende der Elektro-, Nachrichten-, Digital- und Kommunikationstechnik an technischen Hochschulen Entwicklungsingenieure für High-Speed- und Hochfrequenzelektronik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Holger Heuermann lehrt an der FH Aachen und leitet das IMP
Einführung -- Schaltungstheoretische Grundlagen -- Passive HF-Komponenten aus konzentrierten Bauteilen -- Hochfrequenzleitungen -- Schaltungstheorie und -synthese mit Gleich- und Gegentaktgrößen -- Resonatoren und Filter -- Hochfrequenzschalter -- Lineare Verstärker und Rauschen -- Modelling, Fitting und Spulenentwurf -- Grundlagen der Systemkonzeption
