Naturgeschichte einer Kerze
Auf Anregung von Charles Dickens entstand die schriftliche Fassung der sechs Vorlesungen für die Jugend, die Faraday, im Rahmen einer Vortragsreihe der Royal Institution in London, hielt. In direkter Ansprache und Hinwendung zum Publikum erzählt Faraday den "Werde- und Vergehgang" einer Kerze. Von den sichtbaren Phänomenen - Docht, Flamme, Wachs - führt Faraday über den Verbrennungsprozeß und das Verbrennungsprodukt hin zum chemischen Prozeß der Verbrennung. (AK) <dt.>
