Deutsche Wirtschaft und Politik vom Kaiserreich bis ins 21. Jahrhundert
Das kompakt gehaltene und sehr übersichtlich gestaltete und gegliederte Werk bietet eine äusserst gelungene Einführung in die wirtschaftspolitische Geschichte Deutschlands von der Reichsgründung 1871 bis in unsere Gegenwart. Das in fünf Abschnitte eingeteilte Buch informiert schnell, gut und kompakt zusammengefasst, aber jederzeit mit ausreichendem Tiefgang, über die teils sehr unterschiedlichen Wirtschaftsordnungen Deutschlands in den vergangenen 120 Jahren. Zahlreiche Tabellen, Quellenangaben in separaten Fenstern und gezielte Zusammenfassungen erlauben es, sich gezielt auf Abitur aber auch auf universitäre Prüfungen ausreichend seriös vorzubereiten. Klare Anschaffungsempfehlung besonders auch für Schulbibliotheken, denn das Werk ist sehr gut verständlich und angenehm zu benutzen. Aber auch an Wirtschaftsgeschichte interessierte Laien ist das Buch zu empfehlen. (2S)
