Heiliger Zorn : wie die frühen Christen die Antike zerstörten
C. Nixey beschreibt die Zerstörung der griechischen und römischen Kultur der Antike zwischen dem französischen Tours im Westen und Palmyra im Osten. Die verantwortlichen Christen waren keineswegs die treuen Nachfolger des Mannes Jesus, der unermüdlich Barmherzigkeit und Toleranz gepredigt hat. Rezension: Die Stadt Palmyra wurde zweimal zerstört: 2015 durch den IS und vor rund 1600 Jahren zum 1. Mal durch militante Christen. Im Prolog ihres Buches berichtet C. Nixey von der 1. Zerstörung und bietet ein Bild, das eindrucksvoll und verstörend zugleich an die Untaten des IS erinnert. Nixey wollte eigentlich ein Buch über die Athener Philosophenschule schreiben, d.h. einen Reisebericht über den Weg des Philosophen Damaskio und seiner 6 Kollegen, die aus Athen geflohen sind, weil sie Angst vor Repressalien durch die Christen hatten. Ihre peniblen Recherchen führten Nixey zu weiteren Gräueltaten, die im Namen des Christentums in der ganzen antiken Welt begangen wurden. Daraus entstand dann ihr Buch: "Heiliger Zorn", das im englischen Original zutreffender: "The Darkening Age" heisst. - Das Buch ist herausragend geschrieben - die Übersetzerin Hartz trägt das Ihre dazu bei - und beeindruckend detailliert recherchiert. Es gehört zu den den wichtigsten historischen Sachbüchern 2019 und bestätigt den Historiker E. Gibbon (1988), der um 1780 das Christentum für den Untergang der Antike verantwortlich hielt. (1)
