Allgemeines Verwaltungsrecht
Die Neuauflage dieses Grundrisses wird von Professor Maurer (Universität Konstanz) und Professor Waldhoff (Humboldt-Universität zu Berlin) gemeinsam verantwortet. Behandelt wird der examensrelevante Pflichtfachstoff des Allgemeinen Verwaltungsrechts: die Rechtsnormen und die Handlungsformen der Verwaltung, das Verwaltungsverfahren, die Durchsetzung von Verwaltungsentscheidungen, die Verwaltungsorganisation sowie die Staatshaftung. Der Band entwickelt nicht nur die rechtsdogmatischen Grundzüge, sondern sucht die Rechtsinstitute in ihrer historischen Entwicklung und in ihren verfassungsrechtlichen Grundlagen zu verstehen. Es werden regelmäßig die Verbindungslinien zu den prüfungsrelevanten Gebieten des Besonderen Verwaltungsrechts und des Verwaltungsprozessrechts gezogen. Europarechtliche Überlagerungen und die neuen Regelungen zum E-Government sind berücksichtigt.
