Bildung und Beschäftigung im Wandel : die Bildungsgesamtrechnung des IAB
Der vorliegende Band ist ein erster umfassender Bericht über die Bildungsgesamtrechnung des IAB, ihre grundlegenden Fragestellungen, Verfahren, Datenquellen und Ergebnisse. Die Bildungsgesamtrechnung (BGR) wurde konzipiert, um einen Gesamtüberblick über die quantitativen Zusammenhänge zwischen dem Bildungs- und dem Beschäftigungssystem zu ermöglichen, wie er bislang aus isolierten Teilbetrachtungen nicht hinreichend möglich war. Insbesondere die Kombination von Bestands- und Bewegungsdaten in Gestalt des Kohortenkonzepts und die zugleich flächendeckende wie differenzierte Betrachtung aller relevanten Teilgruppen der Bevölkerung ermöglichen Einsichten in die Feinstrukturen im Bildungs- und Beschäftigungssystem und die dort ablaufenden Prozesse. Sie sind sowohl zum Verständnis der Vergangenheit als auch der angesichts des demographischen Wandels und der zu erwartenden tiefgreifenden strukturellen Veränderungen von Gesellschaft und Wirtschaft zu erwartenden künftigen Entwicklungen notwendig. Gliederung: I. Bestände und Bewegungen im Bildungs- und Beschäftigungssystem. - II. Konstruktionsprinzipien der Bildungsgesamtrechnung. - III. Datenquellen und Anpassungsverfahren in der Bildungsgesamtrechnung. - IV. Ergebnisse der Bildungsgesamtrechnung. - V. Einige weiterführende Analysen der BGR-Ergebnisse. - VI. Projektionen (u. a. Demographische Projektion der Entwicklung im Bildungs- und Beschäftigungssystem bis zum Jahre 2020). - VII. Ausblick (PHF/übern.)
