Psychologie für Coaches, Berater und Personalentwickler
Wer mit Menschen arbeitet, muss verstehen, wie sie ticken Persönlichkeit »vermessen« Grundlagen der Entwicklungspsychologie Ich-Entwicklung verstehen und gestalten Von psychotherapeutischen Ansätzen lernen Sensibler werden für psychische Störungen  Psycho-Fallen im Griff  Svenja Hofert ist Geschäftsführerin zweier Weiterbildungs- und Coachingfirmen und seit Jahrzehnten in Coaching, Beratung und Erwachsenenbildung erfolgreich. Sie hat mehr als 35 Bücher verfasst, darunter einige Standardwerke.
Wer mit Menschen arbeitet, muss verstehen, wie sie ticken! Was ist Persönlichkeit? Wie bringe ich Menschen voran? Wie trage ich dazu bei, Denken zu verändern? Coaches, Personalentwickler und Berater erhalten in ihrer Ausbildung meist nur wenige psychologische Grundlagen. Dieses Buch schließt diese Lücke.  Nach einer Reise durch die Welt der Coachingansätze legt Svenja Hofert, Expertin für Coaching und Führung, Grundannahmen fest und konzentriert sich auf die Themen Persönlichkeit, Motivation und Entwicklungspsychologie. Sie ergänzt aktuelle Erkenntnisse der Hirnforschung und bringt diese mit der praktischen Arbeit von Coaches und Führungskräften zusammen.  Svenja Hofert ist keiner Methode und keinem Ansatz verpflichtet. So findet sich in diesem Buch ein bunter Strauß nützlichen Psychologiewissens. Sie hat sich dabei auf jene Aspekte der Psychologie konzentriert, die für die tägliche und wertschätzende Arbeit mit Einzelpersonen und Gruppen relevant sind.   Aus dem Inhalt Coaching als Psycho-Cocktail mit Risiken Neun psychologische Grundannahmen Bausteine der Persönlichkeit Tests: Persönlichkeit »vermessen« Grundlagen der Entwicklungspsychologie Ich-Entwicklung verstehen und gestalten Von psychotherapeutischen Ansätzen lernen Sensibler werden für psychische Störungen  Psycho-Fallen im Griff  Svenja Hofert ist Geschäftsführerin zweier Weiterbildungs- und Coachingfirmen und seit Jahrzehnten in Coaching, Beratung und Erwachsenenbildung erfolgreich. Sie hat mehr als 35 Bücher verfasst, darunter einige Standardwerke.
