Die relativistische Masse
Ist es richtig, für den Übergang zur relativistischen Mechanik die Masse m durch die relativistische Masse m_rel zu ersetzen? Dieser Frage widmet sich dieses Buch. Für die Diskussion werden knapp alle relevanten Konzepte der relativistischen Mechanik eingeführt. Auf dieser Grundlage beantwortet der Autor dann die Frage nach der Relevanz der relativistischen Masse. Aus dem Inhalt: Relativitätsprinzip Relativistische Bewegungsgleichungen Newtonsche Kraft und Minkowskikraft Bedeutung der relativistischen Masse Torsten Fließbach habilitierte sich 1977 an der TU München in Theoretischer Kernphysik. Seit 1979 ist er Professor für Theoretische Physik an der Universität Siegen. Seine Lehrbücher zur Theoretischen Physik I bis IV (ergänzt durch das Arbeitsbuch zur Theoretischen Physik, zusammen mit H. Walliser) sind im selben Verlag erschienen. Auf vergleichbarem Niveau bewegt sich Fließbachs Einführung in die Allgemeine Relativitätstheorie, die ebenfalls bei Springer Spektrum erschienen ist (2016 in der 7. Auflage)
1 Einführung und Überblick -- 2 Relativitätsprinzip -- 3 Relativistische Bewegungsgleichung -- 4 Newtonsche Kraft und Minkowskikraft -- 5 Bedeutung der relativistischen Masse -- 6 Zusammenfassung -- Anhang: Kovariante Elektrodynamik
