Sprachendidaktik : eine Ein- und Weiterführung zur Erst- und Zweitsprachdidaktik des Deutschen
Das Buch stellt wichtige Themenbereiche der Erst- und Zweitsprachendidaktik übersichtlich und einsteigerfreundlich dar, bietet aber auch vertiefende Informationen. Es eignet sich damit hervorragend für Studium, Examensvorbereitung, Referendariat und Schulpraxis. Die Kapitel des Buches berücksichtigen durchgängig die Perspektive von DaZ-Lernenden und gehen auf wichtige Voraussetzungen sowie auf mögliche Stolpersteine beim Erwerb des Deutschen ein. Potenziell unbekannte Fachausdrücke werden durch sogenannte Infokästen erklärt und mit weiterführenden Informationen vernetzt.
