Arbeitsrecht
Der anschaulich geschriebene Grundriss behandelt das gesamte Arbeitsrecht (Individual- und Kollektivarbeitsrecht, Arbeitsgerichtsverfahren) fallorientiert und klar strukturiert. Die Vorteile des Buches: prägnante Darstellung des ausbildungsrelevanten Wissens, viele problembezogene Einstiegsfälle, ca. 30 Fälle mit Lösungen aus der Rechtsprechung, zahlreiche Übersichten und Schemata, Behandlung aktueller Entwicklungen in Gesetzgebung und Rechtsprechung. Das Buch ist optimal geeignet für Studierende und alle, die sich in kurzer Zeit in das Arbeitsrecht einarbeiten müssen.
