Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler - Anwendungsbeispiele : 222 Aufgabenstellungen mit ausführlichen Lösungen
Vektorrechnung -- Funktionen und Kurven -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Taylor- und Fourier-Reihen -- Lineare Algebra -- Komplexe Zahlen und Funktionen -- Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Fehler- und Ausgleichsrechnung -- Laplace-Transformation -- Anhang: Physikalische Grundlagen
Dieses außergewöhnliche Aufgabenbuch enthält 222 Anwendungsbeispiele aus vielen unterschiedlichen Bereichen der Technik. Die sehr ausführlichen und vollständigen Lösungen zeigen, wie man die im Studium erworbenen mathematischen Kenntnisse auf Fragestellungen aus Naturwissenschaft und Technik erfolgreich anwendet. In der aktuellen Auflage wurden an etlichen Stellen Texte und Formeln für eine noch bessere Verständlichkeit ergänzt. Der Inhalt - Ausführliche Formulierungen der Aufgaben (Fragestellungen) mit teilweise speziellen Lösungshinweisen - Verweise auf mathematische Methoden im dreibändigen Lehrbuch des Autors - Ausführliche Lösungen mit allen Zwischenschritten und zahlreichen Bildern Die Zielgruppen Studierende aus folgenden Fachrichtungen: Maschinenbau, Elektrotechnik, Bauingenieurwesen, Informatik, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Physik, Chemie, Biologie, Medizintechnik Der Autor Dr. Lothar Papula war Professor für Mathematik an der Hochschule RheinMain
