Die Kunst des Diskutierens : zielorientiert argumentieren, Gesprächspartner überzeugen, Beziehungen pflegen
In Gesprächen, Besprechungen, Verhandlungen, Workshops etc. zielgerichtet, logisch, partnerschaftlich und wertschätzend diskutieren und dabei die gewünschten Ziele umsetzen! - Argumentation überzeugend aufbauen - Eigene Position klar vertreten - Diskussion zielgerichtet leiten - Gemeinsam Ziele erreichen - Praktischer Begleiter während der Besprechung oder Diskussion - Konkrete Hilfestellungen für eine schnelle und fundierte Vorbereitung - Auf das Wesentliche reduziert - Mit konkreten Handlungsempfehlungen und praktischen Tipps Dieses Werk zeigt, wie Diskussionen beeinflusst und zielgerichtet gesteuert werden, ohne dabei die anderen Diskussionsteilnehmer zu manipulieren oder über den Tisch zu ziehen. Dazu gehört, die eigenen Bedürfnisse und Interessen selbstbewusst und selbstverantwortlich vertreten, sich Gehör verschaffen, die unterschiedlichen Interessen erkennen und für den weiteren Diskussionsverlauf nutzen, schließlich die anderen überzeugen und zu gemeinsam getragenen Entscheidungen kommen
Stefanie Widmann bietet Trainings und Einzelberatung mit den Schwerpunkten Führung, Persönlichkeitsentwicklung, Kommunikation, Konfliktmanagement, Zusammenarbeit in Team und Trainerausbildung. Hans-Peter Wannemüller und Peter Kehr führen gemeinsam ein Beratungs- und Trainingsunternehmen. Zentral dabei ist, dass die Lern- und Beratungsprozesse am Menschen orientiert und professionell gestaltet werden. Im Schwerpunkt trainieren sie Mitarbeiter und Führungskräfte in den Themen Kommunikation, Präsentation und Train the Trainer
