Naturnaher Wasserbau : Entwicklung und Gestaltung von Fließgewässern
Zielsetzung -- Rechtlicher Rahmen -- Morphologie der Fließgewässer -- Lebensraum Fließgewässer -- Gewässergüte, Gewässerstruktur -- Hydrologische Grundlagen -- Hydraulische Nachweise -- Feststofftransport in Fließgewässern -- Flussgebietsmanagement, Fließgewässerentwicklung -- Naturnahe Gestaltung -- Baumaterialien im naturnahen Wasserbau -- Gewässerunterhaltung
Im vorliegenden Buch werden Planung und Durchführung naturnaher Ausbau- und Unter­haltungsmaßnahmen an unseren Fließgewässern umfassend erläutert. Die Beschreibung der Lebensräume an und in Fließgewässern in der freien Landschaft und in urbanen Bereichen geben wichtige Hinweise zu den gewässerökologischen und fließgewässertypischen Ausgangsbedingungen bei naturnahen Umgestaltungs­maßnahmen. Hinweise zum Planungsablauf, zu den naturnahen Beweisen (u.a. Ingenieurbiologische Bauweisen) sowie neue Aspekte bei Ausbau- und Unterhaltungsmaßnahmen sind ebenso enthalten wie hydrologische, hydraulische und gewässermorphologische Grundlagen. Dieses Fachbuch wurde im Hinblick auf die fortschreitende Umsetzung der EG-Wasserrahmenrichtlinie aktualisiert. Neufassungen der deutschen Umweltgesetze (u.a. Wasserhaushaltsgesetz, Bundesnaturschutzgesetz) wurden bei der Überarbeitung berücksichtigt. Technik und Ökologie sind in diesem Werk über den naturnahen Wasserbau gleichwertige Partner. Es wendet sich in fachübergreifender Blickweise an die in Wasserwirtschafts- und Naturschutzverwaltungen sowie in Planungsbüros tätigen Ingenieure, Landespfleger und Biologen sowie an alle, die für Ausbau und Unterhaltung von Fließgewässern zuständig oder daran interessiert sind. Aus dem Inhalt Rechtlicher Rahmen Morphologie und Lebensraum Gewässergüte, Struktur, Zustand und Bewertung Hydrologie und hydraulische Nachweise Feststofftransport Flussgebietsmanagement und Gewässerunterhaltung Naturnahe Gestaltung und Baumaterialien Die Zielgruppe Planer und Ingenieure im praktischen Bezug zu Wasserbau, Gewässerökologie, Gewässermanagement und -unterhaltung Dozenten und Studierende aus den Bereichen Bauingenieurswesen, Biologie, Ökologie, Umweltmanagement, Umweltrecht Der Autor Univ. Professor a. D. Dr.-Ing. habil. Heinz Patt war Leiter des Instituts für Wasserbau und Wasserwirtschaft der Universität Duisburg-Essen. Er ist heute im In- und Ausland als wissenschaftlich-technischer Berater, Gutachter und Buchautor tätig
