Gemeinsam großartige Teams schaffen : agile Self-Selection-Prozesse erfolgreich durchführen
GEMEINSAM GROSSARTIGE TEAMS SCHAFFEN // Erfahren Sie, wie Sie agile Teams in Ihrem Unternehmen optimal gestalten. - Verwenden Sie einen von globalen Unternehmen erprobten Prozess, um Teams sicher, schnell und effizient zu gestalten. - Folgen Sie den Schritt-für-Schritt-Anleitungen, um agile Self-Selection-Prozesse erfolgreich durchzuführen. - Nutzen Sie die konkreten Umsetzungsempfehlungen und Tipps aus der Praxis der Autoren. Die besten, motiviertesten und gleichzeitig langfristig beständigsten Teams entstehen durch Self-Selection: Sobald man die Teamgestaltung direkt den Menschen im Unternehmen selbst überlässt, werden großartige Ergebnisse erzielt. Self-Selection ist ein moderierter Prozess, der es Menschen ermöglicht, sich in agilen, funktionsübergreifenden Teams zu organisieren. Das Konzept basiert auf der wissenschaftlich begründeten Annahme, dass Menschen am motiviertesten sind und ihre beste Arbeitsleistung erbringen, wenn sie entscheiden können, mit wem und woran sie arbeiten. Die Autoren zeigen Ihnen, wie man ein Event zur Self-Selection vorbereitet und erfolgreich durchführt. Dieses Buch stellt einen Prozess vor, der funktioniert, egal ob Sie Teams von Grund auf neu bilden müssen, das Konstrukt von bereits bestehenden Teams verbessern möchten oder kurz vor einer Team-Umstrukturierung stehen
Sandy Mamoli ist seit 2007 als Agile Coach und Beraterin bei der Unternehmensberatung Nomad8 tätig. Nach Beendigung ihrer olympischen Handballkarierre und einer erfolgreichen Laufbahn als Informatikerin konzentriert sie sich auf die Bildung und Förderung agiler Teams. Sie berät internationale Unternehmen bei der Einführung von agilen Arbeitsweisen und ist als Keynote- Speakerin bei Konferenzen in aller Welt gefragt. David Mole ist Berater, Trainer und Coach bei Nomad8 und hat sich auf agile Transformationen spezialisiert. Er hilft Startups und globalen Unternehmen, agile Prozesse einzuführen, und unterstützt vor allem Managementteams bei der Entwicklung einer agilen Führungskultur. Er ist ICAgile-zertifizierter Trainer und Autor für InfoQ
