Die Weimarer Republik : Demokratie in der Krise
Allgemein verständliche Darstellung und Analyse der ersten deutschen Republik. Rezension: Die Neuausgabe erscheint im Zuge des 100-jährigen Jubiläums zur Weimarer Republik. Der Untertitel wurde geändert (vormals: "Eine unvollendete Demokratie", 2004). Der Seitenumfang wurde deutlich vergröe︢rt und der Band wurde "auf den aktuellen Forschungsstand gebracht". Neben dem Hinzufügen des neuen Kapitels "Reichskanzler und Aussenminister 1923 - 1929" wurde das Kapitel IV deutlich erweitert. Neue Informationstafeln wurden zusammengestellt, darunter eine Übersicht der wichtigsten Minister der Weimarer Republik sowie über die einzelnen Reichstagswahlen. Gerade anhand dieser Tabelle kann anhand der Wahlergebnisse eingesehen werden, wie die NSDAP nach und nach ihren Weg in den Reichstag fand. Eine kurze Nachbemerkung zu der Neuausgabe und die üblichen Register zu Personen, Literatur und Quellen runden den Band ab. - Empfohlen für Bibliotheken, weiterhin aber nach H.A. Winkler: "Weimar 1918 - 1933" (2018). (2)
