Lean & Green: Best Practice : Wie sich Ressourceneffizienz in der Industrie steigern lässt
Das Buch stellt Erfolgsrezepte von europäischen Top-Unternehmen vor, die am Lean & Green Management Award teilgenommen haben. Es beschreibt die intelligente Verknüpfung von Lean-Management-Ansätzen mit Umwelt- und Energieaspekten. Dadurch können Kosten gesenkt und Nachhaltigkeitsstrategien operativ wirksamer gestalten werden. Im Fokus steht die Steigerung der Ressourceneffizienz eines Unternehmens. Die Bedeutung ressourceneffizienter Produktionsprozesse nimmt stetig zu und wird in Zukunft ein kritischer Erfolgsfaktor sein. Treiber dieser Entwicklung sind politische Rahmengesetzgebungen, bewusstere Konsumenten, Rohstoffknappheit und Kostendruck. Die zunehmende Anzahl an „grünen“ Produkten, Nachhaltigkeitsberichten und Marketinginitiativen belegen den Trend. Die operative Umsetzung von Ressourceneffizienz & Nachhaltigkeit ist allerding für viele Unternehmen noch schwierig. Sie sind deshalb auf innovative und effektive Methoden angewiesen. Die Autoren beschreiben den Nutzen von Lean & Green, stellen die Ansätze der Unternehmen vor, die bereits eine Vorreiterrolle beim Thema Ressourceneffizienz einnehmen und geben konkrete Handlungsanleitungen, wie sich die Ressourceneffizienz eines Unternehmens steigern lässt. Der Inhalt Ressourceneffizienz und Nachhaltigkeit Das unterschätzte Potential von Lean Management in Bezug auf Nachhaltigkeit Vier Ebenen für ein ressourceneffizientes Unternehmen Der Lean & Green Management Award Best-Practice-Beispiele aus der Industrie Die Autoren Daniel Reichert leitet den Bereich Lean & Green bei der Unternehmensberatung Growtth®Consulting Europe. Er hat langjährige Projekterfahrung in Lean-Management & Corporate Sustainability und spezialisierte sich auf die Verknüpfung von Nachhaltigkeitsaspekten mit operativer Excellence. Claudio Cito ist Unternehmensberater für Einkauf, Logistik und Produktion. Sein thematischer Schwerpunkt liegt in der ganzheitlichen, nachhaltigen Gestaltung von Lieferketten. Ivan Barjasic ist für die Geschäftsentwicklung bei Growtth® mitverantwortlich. Er hat internationale Industrieerfahrung in den Bereichen Management, Marketing, Logistik und Finanzen
Einleitung und Überblick -- Ressourceneffizienz und Nachhaltigkeit -- Das unterschätzte Potential von Lean Management in Bezug auf Nachhaltigkeit -- Vier Ebenen für ein ressourceneffizientes Unternehmen -- Lean & Green Management Award -- Best-Practice-Beispiele aus de Industrie.-Zusammenfassung
