Grundkurs Theoretische Physik 1 : Klassische Mechanik und mathematische Vorbereitungen
Die beliebte Lehrbuchreihe zur Theoretischen Physik deckt in sieben Bänden alle für den Bachelor-/Masterstudiengang maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretische-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Der erste Band behandelt die klassische Mechanik, wie sie im ersten Studiensemester vermittelt werden kann. Es wird lediglich die übliche Schulmathematik vorausgesetzt. Weitergehende mathematische Hilfsmittel werden zu Beginn eingeführt und ausführlich erläutert. Die vorliegende 11. Auflage wurde dazu genutzt, eine Vielzahl von Korrekturen auszuführen und so das Verständnis zu verbessern. Die bekannte übersichtliche Darstellung ermöglicht einen schnellen Zugriff auf den Lehrstoff. "Nolting, der zumindest unter didaktischen Gesichtspunkten als eine Art "deutscher Feynman" gelten darf, versteht es hier, die Studierenden bei der Hand zu nehmen, um sie für die auch für sie vergleichsweise neue Welt der Physik zu begeistern - und sie so selbstständig in ihre eigenen Studien und Gedanken zu entlassen." (buchkatalog.de) Nun dürfte auch wirklich jeder Studienanfänger die Grundlagen der klassischen Mechanik verstehen. (Reinhold Kampmann, in: Buchkatalog www.Buchkatalog.de, June/2011) Der Autor Wolfgang Nolting (* 13. März 1944) arbeitet auf dem Gebiet der Festkörpertheorie an der Humboldt-Universität zu Berlin. Er studierte Physik an der Universität Münster, wo er 1972 promoviert wurde. Es folgte ein Forschungsaufenthalt an der ETH Zürich und 1978 die Habilitation in Münster. Nach Professuren in Würzburg, Münster und an der Universidad de Valladolid in Spanien ist er seit 1994 Professor der Humboldt-Universität. Bekannt geworden ist Wolfgang Nolting unter anderem durch seine Lehrbuchreihe Grundkurs Theoretische Physik, welche mittlerweile den Rang eines Standardwerkes in der Physikerausbildung erlangt hat
Inhaltsverzeichnis: Mathematische Vorbereitungen -- Mechanik des freien Massenpunktes -- Mechanik der Mehrteilchensysteme -- Der starre Körper -- Lösungen der Übungsaufgaben.
