Grundkurs Obstbaumschnitt : von Apfel bis Zwetsche - so schneiden Sie gut ab!
Wissenswertes zum Obstanbau im Garten wie Bodenvorbereitung, Pflanzung, Schneiden und Pflegen, Werkzeuge, Pflanzenschutz, Verwertung der Ernte sowie Sortenwahl mit dem Schwerpunkt auf den notwendigen Schnittmassnahmen bei den wichtigsten Stein-, Kern- und Beerenobstsorten.  Rezension: Uwe Jakubik legt hier eine völlig überarbeitete Auflage des gleichnamigen Ratgebers für Hobbygärtner aus dem Jahr 2001 vor (BA 9/01). Nach einer Einführung in die Biologie des Obstbaums und die wichtigsten Grundlagen zum Pflanzen von Obstgehölzen zeigt der Autor verschiedene Schnitttechniken, die Lebensphasen eines Obstbaums und den richtigen Schnitt bei Kern- und Steinobst sowie Beeren- und Wildobst. Ausführlich werden auch Probleme und Fehler beim Schnitt und deren Behebung behandelt. Kapitel zum Pflanzenschutz, Verwertung der Ernte und empfehlenswerte Obstsorten runden den Band ab. Die Serviceseiten enthalten ein Glossar, Buchtipps, wichtige Internetadressen und ein Register. Viele Fotos und Zeichnungen illustrieren den gut verständlichen Text und veranschaulichen die Anleitungen
