Offshoring - wie viele Jobs gehen ins Ausland? : Auslandsinvestitionen, Produktionsverlagerungen und Arbeitsplatzeffekte
Vielfach wird vermutet, dass die deutschen Unternehmen Arbeitsplätze aus Kostengründen ins Ausland verlagern und damit in Deutschland ein Arbeitsmarktproblem verursachen. Der vorliegende Beitrag zeigt hingegen, dass Direktinvestitionen, die aus Kostengründen getätigt werden, nur etwa ein Drittel aller deutschen Direktinvestitionen im Ausland ausmachen. Und: Obwohl die Investitionstätigkeit in den zehn hier untersuchten mittel- und osteuropäischen Ländern stark angestiegen ist, beträgt der Investitionsanteil in diesen Ländern an den gesamten deutschen Direktinvestitionen lediglich 6 Prozent. Die Berechnungen ergeben, dass bis zum Jahresende 2004 etwa 120.000 Arbeitsplätze aus Kostengründen von deutschen Unternehmen in diese zehn Länder verlagert wurden. Ein deutsches Arbeitsmarktproblem entsteht hierdurch sicher nicht. Eine theoretische Betrachtung zeigt, dass von einer Direktinvestition beide beteiligten Länder profitieren und ihre Wohlfahrt erhöhen. Allerdings entsteht im Geberland ein Druck auf die Löhne. Sind diese starr und nicht flexibel, so kommt es zu Arbeitslosigkeit, die für die Volkswirtschaft wohlfahrtsmindernd ist.
It is widely supposed that German companies are transferring jobs abroad in order to save costs and thus creating a labour market problem in Germany. The present study shows that, on the contrary, direct investments made for cost-cutting represent only a third of all German direct investment abroad. And although investment activity in the ten eastern and central European countries examined here has grown strongly, investment in these countries amounts to only 6 percent of all German direct investment. Calculations show that up to the end of 2004 around 120,000 jobs had been transferred to these ten countries by German companies for cost-saving reasons. This can certainly not be the cause of a labour market problem in Germany. From a theoretical viewpoint it can be seen that direct investment benefits both the countries involved and increases their welfare. However, the investing country does experience pressure on wages. If the latter are rigid rather than flexible, the result is unemployment, which reduces the welfare of the economy as a whole.
