Die Konspirateure : der zivile Widerstand hinter dem 20. Juli 1944
Nach Orten gegliederter Überblick über das in ganz Deutschland verzweigte Netz des zivilen Widerstands, das unter Führung des Sozialdemokraten Wilhelm Leuschner bereitstand, nach dem Hitler-Attentat von 1944 die Macht zu übernehmen. Rezension: Das etwas unglücklich betitelte Buch der beiden Journalisten berichtet von dem über ganz Deutschland verteilten Netzwerk des zivilen Widerstands, das sich geführt vom Sozialdemokraten Wilhelm Leuschner darauf vorbereitete, nach dem Juli-Attentat 1944 die Macht zu übernehmen. Lebendig und von Abbildungen unterstützt, beschreiben die Autoren in kurzen Kapiteln den örtlichen Hintergrund, Aktivitäten, Treffpunkte und Kommunikationsstrategien und werfen, manchmal mit Rück- und Vorblenden, biografische Schlaglichter auf die Widerständler, die aus SPD- und Gewerkschafts-, auch Kirchen- und Wirtschaftskreisen stammten. Die topografische Gliederung verdeutlicht die starke regionale Basis des Widerstands, führt allerdings zu Doppelungen, und ein systematischer Überblick über Inhalte und Strukturen des Netzes fehlt. Bibliografie, Glossar (kein Register!) zu den Personen. - Die Autoren bieten anschauliche Einblicke in das Handlungsfeld mutiger Oppositioneller, die hofften, nach dem Hitler-Attentat geordnete Strukturen aufbauen zu können. (2)
