Experten führen : Modelle, Ideen und Praktiken für die Organisations- und Führungsentwicklung
Der Herausgeberband behandelt die Frage, wie sich Spezialisten und Experten in wissensintensiven Organisationen in Anbetracht von Herausforderungen wie Multirationalität, Digitalisierung, Ökonomisierung oder Wertewandel wirkungsvoll führen lassen. Das Fachbuch zeichnet ein differenziertes und vielschichtiges Bild aktueller Führungsherausforderungen und Führungsansätze in Expertenorganisationen, wie Bildungsinstitutionen, Gesundheitsorganisationen, Beratungs- und Dienstleistungsunternehmen oder öffentlicher Verwaltung. Die Autoren beleuchten grundlegende Dimensionen einer gelingenden Führung und zeigen Möglichkeiten zur Gestaltung der Organisations- und Führungsentwicklung praxisnah auf. Die Herausgeber entwickeln vor dem Hintergrund der Gastbeiträge, eigener Forschung sowie des heutigen Wissensstands ein integrales Modell, welches die zentralen Ebenen und Ansatzpunkte zur produktiven Gestaltung von Führungsbeziehungen zwischen Managern, Führungskräften und Experten aufzeigt. Die Stiftung der Schweizerischen Gesellschaft für Organisation und Management SGO unterstützte die dieser Publikation zugrunde liegende Studie. Der Inhalt Spannungen und Paradoxien als zentrale Herausforderung und Entwicklungstreiber für die wirksame Gestaltung von Führungsbeziehungen in Expertenorganisationen Experten führen in Bildungsorganisationen, Gesundheitsorganisationen und Professional Service Organizations Weiterbildung, Kommunikation, Konfliktmanagement, Selbstorganisation und autonomiefördernde Führung in Expertenorganisationen Synthese und Modell: Experten führen. Konstruktive Haltungen, Kompetenzen und Handlungsstrategien entwickeln Die Herausgeber Prof. Dr. Peter Kels ist Professor für HRM, Führung und Innovation und stellvertretender Leiter des Competence Center General Management an der Hochschule Luzern - Wirtschaft. Prof. Dr. Stephanie Kaudela-Baum ist Professorin für Innovation und Führung sowie Leiterin des Competence Center General Management an der Hochschule Luzern - Wirtschaft
Experten führen - eine Einführung -- Einblicke in unterschiedliche Führungskontexte -- Experten wirksam führen und entwickeln -- Synthese und Modell
