Der Nahe Osten geht nicht unter : die arabische Welt vor ihrer historischen Chance
An den Untergang der arabischen Welt zu glauben gilt in Medienkreisen als "realistisch", dies zu hinterfragen heisst dem Mainstream zu widersprechen. Gerlach geht das Wagnis ein und gibt einer Region mit einem uralten kulturellen Erbe und Historie eine Chance auf eine neue Zukunft. Rezension :Gerlach ist ein aktiver Orientalist, Publizist und Nahost-Experte, der in Rundfunk und TV Ansehen geniesst. Zudem veröffentlicht er in der Zeitschrift "zenith", bei der er Chefredakteur und Herausgeber ist. Dieses Fachbuch hinterfragt den oft in den Medien angekündigte Untergang der arabischen Welt. Im Fokus stehen die Staaten Syrien, Irak, in Teilen die Golfregion und Teile Nordafrikas, nicht jedoch Israel und Palästina. Nach kurzer Einführung in das Selbstbild eines Landes/Region und ihrer regionalen Kultur, beleuchtet der Autor aktuelle Krisenphänomene unter Bezugnahme auf den jeweiligen historisch/politischen Rahmen. Mit der Brille des Journalisten pflegt Gerlach persönliche Begegnungen und Erfahrungen vor Ort in seine Argumentation mit ein. Abschliessend wird die Argumentation auf die unterschiedlichen Aspekte des westlichen Demokratieverständnisses und seine Teilanwendung im arabischen Raum zugespitzt. - Nachgestellte Fussnoten und journalistischer Schreibstil machen das Buch auch für Laien angenehm lesbar. Ein Personenregister und zwei Karten im Buchdeckel runden das Bild ab. Gerne empfohlen. (2)
