Tiefrot und radikal bunt : für eine neue linke Erzählung
Das Buch vereint die vielen positiven Ansätze im globalen Norden und im Süden, durch gemeinwohlorientiertes, ökologisches Handeln eine bessere Zukunft zu erreichen. Sie plädiert für eine neue linke Erzählung, deren Politik sich an den Bedürfnissen der Menschen orientiert und nicht an denen des Marktes. Rezension: Die Journalistin beginnt ihr Buch mit einer Übersicht über "neoliberale Erzählungen", die den Menschen suggerieren, dass jede(-r) mit Fleiss Erfolg haben kann - was erfahrungsgemä ︢nicht stimmt. Sie plädiert für eine neue linke Erzählung, die statt einfach gegen etwas zu sein, positiv für eine Zukunft arbeitet, die an den Bedürfnissen der Menschen und am Gemeinwohl orientiert ist und nicht an denen des Marktes. Diese gesellschaftlichen Ansätze gibt es schon: die "Care-Revolution" z.B., das Netzwerk der in der Pflege Arbeitenden, die ihre Patienten/-innen im Blick behalten. Es gibt die v.a. im globalen Süden entstandenen "Buen vivir"-Bewegungen, die ursprünglich von indigenen Völkern ausgehen und ein Leben in Harmonie mit Natur und Mitmenschen anstreben. Die Autorin beschreibt Bewegungen, die eine Abkehr von der imperialen Lebensweise befürworten. Beispielhaft für den globalen Norden genannt sind die "Solidarische Ökonomie"; die "Solidary Cities"; die Degrowth-Bewegung, die Common-Bewegung, Umwelthilfe, solidarisches Handeln der Asylhelfer/-innen, die Queer-Bewegung. Ein für viele lesenswertes Buch. (1)
