Wiener Moderne
Wien: die Literatur-Metropole. In der besonderen gesellschaftlich-kulturellen Atmosphäre Wiens an der Schwelle zum 20. Jahrhundert wirkten Autoren wie Hofmannsthal, Schnitzler, Beer-Hofmann und Kraus, deren Schaffen die gesamte Moderne prägte. Die Neuauflage berücksichtigt Ergebnisse und Tendenzen der jüngsten Forschung u.a im Hinblick auf eine veränderte Interpretation zentraler Texte der Wiener Moderne (Hugo von Hofmannsthals Aufsatz über Gabriele d´Annunzio, Chandos-Brief u.v.m.)
