Allgemeines Schuldrecht
Dieser verständlich geschriebene Grundriss behandelt das Allgemeine Schuldrecht fallorientiert und klar strukturiert. Er konzentriert sich auf das, was Sie in Prüfung und Examen wissen müssen. Die Vorteile des Buches:  zahlreiche Schemata  grafische Übersichten  über 120 problembezogene Einstiegsfälle  aktuelle Gerichtsentscheidungen  Literaturtipps für Haus- und Seminararbeiten  Paragrafen- und Sachregister zum schnellen Nachschlagen. Das Buch ist Ihr idealer Begleiter im Studium! (Verlagswerbung)
