Pilger, Priester und Propheten : Alltag und Religionen im Römischen Reich
Nach seinem Buch "Römer im Schatten der Geschichte" thematisiert der inzwischen emeritierte amerikanische Althistoriker Knapp die religiösen Glaubenswelten in der römischen Antike. Anhand zahlreicher Quellen, aus denen er ausführlich zitiert, zeichnet er ein facettenreiches Panorama der religiösen Vorstellungen und der religiösen Praxis in dieser Epoche. Dabei zeigt er, wie sich die einfachen Männer und Frauen im Römischen Reich mit dem Übernatürlichen auseinandersetzten, das ihre alltägliche Lebenswirklichkeit u.a. in Gestalt von Riten und Kulten, Messiassen und charismatischen Führern, Propheten und Hellsehern, Zauberern und Wundertätern tief greifend prägte. Schwarz-Weiss-Abbildungen im Text verstreut, ein farbiger Abbildungsteil in der Buchmitte, Landkarten, Glossar, Literaturverzeichnis, Abbildungsverzeichnis, Anmerkungen und Register im Anhang. - Eine fundierte, informative und allgemein verständliche Darstellung der antiken religiösen Ideen und magischen Aktivitäten mit besonderer Betonung auf Gemeinsamkeiten zwischen Heiden, Juden und Christen
