Familienjahre : wie unser Leben mit Kindern gelingt
Der Kinder- und Jugendpsychiater und bekannte Bestseller-Autor ("Burnout-Kids", "Kindersorgen")  richtet sich mit diesem Band an Eltern und ermuntert sie zu mehr Eigenständigkeit, Gelassenheit und Mut, eine eigene Haltung in der Erziehung zu entwickeln. Sein Titel ist kein Erziehungsratgeber für den Alltag, sondern eine Art "Begleitbuch", das dazu anregt, den eigenen Erziehungsstil bei bestimmten Herausforderungen im Zusammenleben mit Kindern zu überdenken. Der Autor orientiert sich an den verschiedenen Entwicklungsphasen von der Geburt bis hin zum Auszug der Kinder und schreibt in einem sehr lebendigen, persönlichen und praxisnahen Stil. Ausführliche Darstellung, bei der aufgrund der Popularität des Autors mit Nachfrage zu rechnen ist. Noch vor "Eltern und Kinder" von Jorge Bucay "Familienglück" von Jens Corssen oder "Die entspannte Familie" von Simone Kriebs. (2)
