Karriere im Umbruch : Strategien für Manager in der digitalen Arbeitswelt
Dieser Karriereratgeber zeigt, wie die Digitalisierung die Arbeit verändert, welche Konsequenzen sich daraus ergeben und wie Sie die eigene Karriere aktiv steuern können. - Exit - Strategie bei Trennung, Entlassung oder Kündigung - Digitalisierung - Wirtschaft und Arbeitswelt im Umbruch - Entrepreneur in eigener Sache - die richtige Einstellung ist entscheidend - Der Erfolgsbooster - Profilierung durch Karrierestrategie - Personal Branding - optimale Selbstpräsentation im Bewerbungsprozess - Angestellt oder selbständig - zwei erfolgversprechende Alternativen - Extra: E-Book inside Die Arbeits- und Unternehmenswelt befindet sich in einem radikalen Umbruch, deren wesentlicher Treiber die Digitalisierung mit disruptiven Geschäftsmodellen und Kommunikationstechnologien ist. Die Organisationsformen ändern sich drastisch, ebenso die Führungsstile und die Art der Zusammenarbeit: Ganze Hierarchieebenen verschwinden ersatzlos, während sich mehr und mehr ein internationales, ortsungebundenes Arbeiten durchsetzt. Eine schwierige Situation für viele Manager, die keine 'Digital Natives' sind. Sie laufen Gefahr, auf dem Abstellgleis zu landen. Mit einem Mal ist die Karriere im Umbruch - und das sehr oft in einem Alter, in dem es nicht mehr so einfach ist, eine adäquate neue Stelle zu finden. Dieses Buch bietet Orientierung und zeigt Handlungsalternativen auf. Es informiert, worauf es bei der Karrieregestaltung in der digitalen Arbeitswelt ankommt, liefert Methoden zur Selbsteinschätzung und zur Entwicklung einer Karrierestrategie
Thomas Landwehr ist Karriereberater und Businesscoach für Manager. Vorher war er in verschiedenen leitenden Positionen im Mittelstand wie auch in einem internationalen Konzern tätig
