Kooperationen zwischen Mittelstand und Start-up-Unternehmen
Die Markt- und Branchenlandschaft hat sich in den letzten Jahren stark verändert: Ein Megatrend jagt den nächsten, die Wettbewerbsdichte erhöht sich stetig. Die Unternehmensvernetzung wird zunehmend relevant und es ist zu vermuten, dass Kooperationen mit Start-up-Unternehmen einen Erfolgsfaktor für den Mittelstand darstellen können. Fragenbogenresultate von 102, und Fallstudien mit 24 Unternehmen fließen in die Analyse ein, auf deren Basis Best Practices und Handlungsempfehlungen entstehen. Der Inhalt Grundlagen Forschungsmethodik Charakterisierung der Probanden Fallbeispiele Qualitative Erhebung Best Practice Die Autoren Univ.-Professor Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, Unternehmensführung und Controlling sowie Mitglied im Direktorium des Kompetenzzentrums für Geschäftsmodelle in der digitalen Welt an der Universität Bamberg. Professor Dr. habil. Patrick Ulrich lehrt Unternehmensführung und -kontrolle an der Hochschule Aalen und ist Privatdozent an der Universität Bamberg. Dr. Tim Botzkowski ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg. Alexandra Fibitz ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Professur für Unternehmensführung und -kontrolle der Hochschule Aalen. Meike Stradtmann ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg
Einführung -- Grundlagen -- Kooperationen als strategische Alternative -- Forschungsdesign -- Ergebnisse der Fragebogenaktion -- Fallstudien -- Best Practices und Handlungsempfehlungen -- Fazit
