Vegetarische und vegane Ernährung
Vierte Auflage des Standardwerks zur vegetarischen Ernährung auf wissenschaftlicher Basis, erweitert um das Thema Veganismus. Vorgestellt werden die verschiedenen Aspekte vegetarischer Ernährungs- und Lebensformen mit Schwerpunkt auf ernährungsmedizinischen Betrachtungsweisen, insbesondere zur Krankheitsprävention und zur Nährstoffversorgung bei vegetarischer Lebensweise. Ausführlich werden zudem die historischen, gesellschaftlichen und ökologischen Gesichtspunkte der vegetarischen und veganen Ernährung dargestellt. Das Buch wendet sich in erster Linie an Wissenschaftler und Studierende der Fachgebiete Ernährung, Medizin und verwandte Bereiche, sowie an Personen, die in der Ernährungsberatung und Gesundheitsförderung tätig sind, aber auch an an pflanzlicher Ernährung interessierte Laien. Die Vorauflage lag zum Vergleich nicht vor, ein Austausch erscheint aufgrund der erweiterten Thematik und der Einbindung zahlreicher aktueller Quellen und Studien dennoch sinnvoll
