Purves Biologie
Bei dieser Ausgabe handelt es sich um die deutsche Ausgabe der 11. amerikanischen Auflage (hier zuletzt 9. Auflage: BA 2/07). Auch diese besorgte der Zoologieprofessor Jürgen Markl. Das umfangreiche Standardwerk für den Einstieg ins Biologiestudium und verwandte Richtungen konkurriert mit dem Campbell (hier zuletzt "Biologie", ID-B 12/16) und wurde wieder umfangreich aktualisiert: Die Auflistung der Neuerungen erstreckt sich über zweieinhalb Seiten. Die Änderungen in Struktur und Umfang fallen nicht ganz so deutlich aus wie beim Vorgänger, dennoch sollte bei studentischer Nutzung die neueste Auflage angeboten werden (immerhin gibt es in der Biologie 1 Million Veröffentlichungen pro anno). Das Lehrbuch ist auf die deutsche Studiensituation angepasst, Fachausdrücke und Beschriftungen wurden entsprechend ergänzt, ebenso statistische Angaben und gesetzliche Bestimmungen. (2-3S)
