Routenzugplanung : Ein Fallbeispiel
In diesem essential werden die Grundlagen zur administrativen Planung von Routenzugsystemen zusammengefasst. Routenzugsysteme sind zum Standard der innerbetrieblichen Materialversorgung geworden. Geringe Bestände durch hochfrequente Materialanlieferung oder Optimierung des Personaleinsatzes sind nur zwei Vorteile, die Routenzüge bieten. Es existieren aber nur wenige praxisorientierte Handlungsleitfäden, die auch auf „Brownfield“-Planungsfälle eingehen. Deshalb erfolgt die Planung häufig intuitiv und Effizienzpotenziale werden auf dem Fahrweg liegen gelassen. Thomas Liebetruth und Lisa Merkl konkretisieren die Planung von Routenzugsystemen mithilfe eines „Brownfield“-Fallbeispiels. Darin werden Gestaltungsfelder und Planung von Routenzugsystemen anwendungsorientiert dargestellt. Schließlich wird ein Ausblick auf innovative technische Möglichkeiten mit Routenzügen im Zusammenhang von Industrie-4.0-Vorhaben gegeben. Der Inhalt Routenzugeinsatz in der Praxis - Gestaltungsfelder und -möglichkeiten Grundlagen der Routenzugplanung Dimensionierung und Berechnung der Routenzugversorgung Die Zielgruppen Führungskräfte aus Industrie, Handel und Logistik Dozierende und Studierende der Logistik Die Autoren Prof. Dr. Thomas Liebetruth lehrt Internationale Betriebswirtschaft mit Schwerpunkt Logistik an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Regensburg. Lisa Merkl, M.A. Logistik, B. Eng., arbeitet als Prozessingenieurin bei einem Automobilzulieferer
Grundlagen und Einordnung von Routenzugsystemen zur Materialversorgung -- Vorgehensweise bei der Planung und Implementierung von Routenzugsystemen -- Ausblick auf Industrie-4.0-Lösungen
