Qualität in der Medizin quantifizieren? : eine Begriffsklärung in der Pay-for-Performance-Diskussion
Ergebnisqualität als Folge von ärztlichen Handlungen -- Die Quantifizierung der Qualität -- Erfahrungen mit dem Pay-for-Performance-Konzept
In dem vorliegenden Buch wird die Messung der Ergebnisqualität durch Qualitätsindikatoren rekonstruiert und anhand von Beispielen, vor allem aus dem Bereich der Chirurgie, näher betrachtet. Bei dem Konzept der qualitätsorientierten Vergütung (pay for performance) werden Klinikabteilungen insgesamt beurteilt. Dabei werden komplexe Behandlungsabläufe mit Hilfe von einigen Paramatern (Qualitätsindikatoren) zusammenfassend als Ergebnisqualität beurteilt und bewertet. Der Autor Thomas Friedrich Weigel diskutiert die Grundlagen der quantitativen Beurteilungen und leistet damit einen wichtigen Beitrag zu der Debatte über die Qualitätsmessung im Medizinsystem. Der Inhalt Ergebnisqualität als Folge von ärztlichen Handlungen Die Quantifizierung der Qualität Erfahrungen mit dem Pay-for-Performance-Konzept Die Zielgruppen Ärztinnen, Ärzte und andere Entscheiderinnen und Entscheider an unterschiedlichen Stellen im Medizinsystem (Leistungserbringer, Kostenträger, Politik) Dozierende und Studierende der Medizin, Gesundheitsökonomie, Public Health, Gesundheitsmanagement Der Autor Dr. med. Thomas Friedrich Weigel, M.A. ist Facharzt für Chirurgie, Facharzt für Viszeralchirurgie/spezielle Viszeralchirurgie und leitender Oberarzt am Heilig-Geist-Hospital Bingen. Er ist Absolvent des Masterstudiengangs Medizinethik an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz und freier Mitarbeiter des Instituts für Geschichte, Theorie und Ethik der Medizin der Universitätsmedizin Mainz
