Strömungslehre : Einführung in die Theorie der Strömungen
Kontinuumsbegriff und Kinematik -- Grundgleichungen der Kontinuumsmechanik.-Materialgleichungen -- Bewegungsgleichungen für spezielle Materialgesetze -- Hydrostatik -- Laminare Schichtenströmungen -- Grundzüge turbulenter Strömungen -- Hydrodynamische Schmierung -- Stromfadentheorie -- Potentialströmungen -- Überschallströmungen -- Grenzschichttheorie -- Schleichende Strömungen -- Einführung in die kartesische Tensorrechnung -- Krummlinige Koordinaten -- Tabellen und Diagramme für kompressible Strömung -- Stoffwerte von Luft und Wasser -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis
Das erfolgreiche Lehrbuch entwickelt die Einzeldisziplinen der modernen Strömungslehre aus den allgemein gültigen Prinzipien der Kontinuumsmechanik nach dem Grundsatz „vom Allgemeinen zum Besonderen“. Diese Vorgehensweise fördert das Bewußtsein und die Fähigkeit, komplexe strömungsmechanische Vorgänge auf diese allgemein gültigen Prinzipien zurückzuführen. Sie fördert die Abstraktionsfähigkeit und verleiht Sicherheit im Umgang mit den Vereinfachungen, aus denen schließlich die verwirrend vielen Einzeldisziplinen der modernen Strömungslehre erwachsen. Daher werden zunächst die Grundlagen der Kontinuumsmechanik besprochen. Dieser Teil des Lehrbuches enthält eine strenge, aber anschauliche Einführung in die Kinematik, die kontinuumstheoretische Formulierung der mechanischen und thermodynamischen Bilanzsätze und eine Einführung in die Theorie der Materialgleichungen. Schließlich werden die Bewegungsgleichungen für spezielle Materialgleichungen vorgestellt. Der zweite Teil ist eine konsequente Anwendung dieser Prinzipien auf eine Vielzahl von Einzeldisziplinen der technischen Strömungslehre. Für die 9. Auflage wurde das Werk komplett überarbeitet. Verbindungen zwischen den Kapiteln wurden hervorgehoben, Fehler im Text und im Index wurden korrigiert. Bei allen Ergänzungen und Änderungen wurde mit Behutsamkeit vorgegangen, um den Charakter des Werkes beizubehalten. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Ingenieure und Studierende der Ingenieurwissenschaften, Physiker und anwendungsorientierte Mathematiker. Die Autoren Professor Dr. Joseph Spurk, Technische Universität Darmstadt Professor Dr. Nuri Aksel, Universität Bayreuth
