Einführung in die Beurteilende Statistik : Stochastik kompakt
Der 2. Teil einer 2-bändigen Kurzeinführung (1. Band: 2018) in die Stochastik möchte Grundbegriffe der beurteilenden Statistik erläutern und damit insbesondere Lehrenden und Lernenden im Schulbereich Basiskenntnisse und Zugänge vermitteln. Das Werk beschränkt sich allerdings nur auf wenige Grundbegriffe und einige elementare Verfahren. Die Darstellung erfolgt dabei fast durchgehend beispielgebundenen und beschreibend. Auf klare Definitionen und eine hinreichend fundierte wie systematische Ausarbeitung zentraler Gegenstände wird verzichtet. Diese bleiben mithin recht intransparent und lassen sich meistenteils nur beispielgebunden bedingt erfassen. Gleichwohl werden durchaus Einblicke ermöglicht. Schülern allenfalls schul- bzw. lehrbuchbegleitend einem ersten Zugang dienlich, für den Hochschulbereich aber wenig brauchbar
