Journalismus
Auswahl, Bearbeitung und Vermittlung von Informationen in der Öffentlichkeit: Der Band vermittelt alle wichtigen Aspekte journalistischer Tätigkeit. Dazu gehören klassische journalistische Darstellungs- und Präsentationsformen im Printbereich, in Hörfunk und Fernsehen, Journalismus im Internet sowie Berufs- und Ausbildungsprofile. Die Autorin geht auf die unterschiedlichen Erscheinungsformen des Journalismus in der Geschichte ein und benennt Probleme des heutigen Journalisten, so z. B. seine Stellung zwischen PR und Infotainment
