Verwaltungsprozessrecht
Das Buch behandelt umfassend das Verwaltungsprozessrecht, das zum Pflichtfachstoff für beide juristische Staatsexamina gehört. Neben den Grundlagen des Verwaltungsprozesses werden das Widerspruchsverfahren, die Zulässigkeitsvoraussetzungen und die Begründetheit der verwaltungsgerichtlichen Klage, der vorläufige Rechtsschutz sowie der Gang des Verfahrens vor den Verwaltungsgerichten eingehend dargestellt. Zahlreiche Beispielfälle, Aufbauschemata und Tenorierungsvorschläge erleichtern den Zugang zum Verwaltungsprozessrecht und bieten einen guten Einstieg zur Lösung von Klausuren.
