Suchmaschinenmarketing in der Personalakquise : Wie Sie mit Search Engine Advertising die richtigen Mitarbeiter finden
Entwicklung und Status quo des Online Recruitings -- Kanäle der Online Personalakquise -- Chancen des Online Recruitings durch Suchmaschinenmarketing -- Suchmaschinenwerbung entlang der Candidate Journey -- Erfolge messen und steuern
Thorsten Piening und Saskia Kampmeyer zeigen in diesem essential kompakt und auf den Punkt gebracht, wie Unternehmen im Internet neue Mitarbeiter gewinnen und insbesondere Search Engine Advertising (SEA) zielführend dafür nutzen können. Die Autoren erklären, wie Google und Co. die Candidate Journey effektiv unterstützen können und wie wichtig das kontinuierliche Monitoring mit allen Kennzahlen ist. Angereichert ist das essential mit zahlreichen praktischen Beispielen und konkreten Handlungsempfehlungen. Der Inhalt • Entwicklung und Status quo des Online Recruitings • Kanäle der Online Personalakquise • Chancen des Online Recruitings durch Suchmaschinenmarketing • Suchmaschinenwerbung entlang der Candidate Journey • Erfolge messen und steuern Die Zielgruppen Personalverantwortliche und Mitarbeiter im Personalwesen, Personaldienstleister und Geschäftsführer im War of Talents Die Autoren Thorsten Piening ist Geschäftsführer der Online-Marketing-Agentur qualitytraffic GmbH, Bielefeld, und seit über 20 Jahren als Gründer, Unternehmer, Referent und Dozent im Online Marketing aktiv. Saskia Kampmeyer ist Head of Content Marketing & Social Media Marketing bei der qualitytraffic GmbH, Bielefeld
