Psychologie und Nachhaltigkeit : Konzeptionelle Grundlagen, Anwendungsbeispiele und Zukunftsperspektiven
Dieser Sammelband setzt sich zum Ziel, wesentliche Beiträge und Potenziale der Psychologie für (globale) Nachhaltigkeit herauszuarbeiten, innerhalb der psychologischen Disziplin (weiter) für den gesellschaftlichen Nachhaltigkeitsdiskurs zu sensibilisieren und künftige Forschungs- und Anwendungsperspektiven in den interdisziplinären Dialog einzubringen. Die Psychologie als Wissenschaft vom Erleben und Verhalten des Menschen bietet in vielfältiger Weise konzeptionelle sowie empirische Anknüpfungspunkte für den aktuellen Diskurs um nachhaltige Entwicklung - insbesondere im Hinblick auf die Umsetzung der als Agenda 2030 im September 2015 von den UN proklamierten Sustainable Development Goals. Der Inhalt • Relevanz und begriffliche Einordnung • Grundlagen und Theorien • Zielgruppen und Anwendungskontexte • Praxis und Projektbeispiele Die Zielgruppen • Studierende der Psychologie und anderer Fachrichtungen • Verantwortliche in der betrieblichen und politischen Praxis • Forscherinnen und Forscher, die inter- und transdisziplinär arbeiten möchten • Weitere Akteure im Handlungsfeld Nachhaltige Entwicklung Die Herausgeberinnen Dr. Claudia Thea Schmitt ist seit 2014 Geschäftsführerin und wissenschaftliche Koordinatorin des Kompetenzzentrums Nachhaltige Universität (KNU) der Universität Hamburg. Schwerpunkte: innovations- und nachhaltigkeitsorientierte Personal- und Organisationsentwicklung, Nachhaltigkeit an Hochschulen, transformationale Führung, Werteforschung. Prof. Dr. Eva Bamberg war von 1997 bis 2017 Leiterin des Arbeitsbereichs Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität Hamburg. Schwerpunkte: Arbeit und Gesundheit, Gesundheitsförderung, Veränderungsprozesse in Organisationen
Relevanz und Begriffliche Einordnung -- Grundlagen und Theorien -- Zielgruppen und Anwendungskontexte -- Praxis und Projektbeispiele
