Flüchtlingsrecht : die materiellen und verfahrensrechtlichen Grundlagen
Lehrbuch zum Studium des Flüchtlingsrechts, Stand April 2018. Das Buch hat als Grundlage eine Vorlesung "im Rahmen des Refugee Law Clinic Projects" an der Uni Giessen. Das materielle Flüchtlingsrecht und das Asylverfahrensrecht bilden den Schwerpunkt. Zusätzlich gibt es einen Überblick zur Geschichte des Ausländer- und Asylrechts auch ausserhalb Deutschlands, eine kurze Darstellung zum allgemeinen Flüchtlingsrecht und philosophische Überlegungen zur "globalen Freizügigkeit" und zum "Menschenrecht auf Asyl". Mit einer Rechtsprechungsliste vom Europäischen Gerichtshof bis zu den unteren Gerichten, Beispielen für asylrechtliche Gutachten, Prüfungsschemata sowie 8 Fälle mit Lösungen zu 5 Themen. Für in der Flüchtlingsarbeit Tätige vgl. Schubert, Jens M.: "Flüchtlinge in Arbeit und Ausbildung" (3)
