Einkommen für alle : bedingungsloses Grundeinkommen - die Zeit ist reif
Aktualisierte und erweiterte Ausgabe (zuletzt angezeigt ID-A 14/07) des Gründers der Drogeriekette dm und der Initiative "Unternimm die Zukunft", der seit fast 20 Jahren die Idee des "Bedingungslosen Grundeinkommens" (BGE) öffentlich vertritt. Ausgehend von geschichtlichen Entwicklungen bis zur Gegenwart bekräftigt er seine inzwischen bekannt gewordenen Forderungen auf ein Einkommens-Bürgerrecht und einer Verschiebung der Einkommenssteuer hin zu einer Ausgabensteuer. Seine Thesen bilden den Grundstein der bundesdeutschen Diskussion. Mit Literaturhinweisen und weiterführenden Internetadressen. Andere Titel, wie zuletzt W. Rätz (ID-B 6/18) streifen die wenigen internationalen Testprojekte. Die Vorauflage (in unserer Bibliothek sehr gut genutzt) sollte ersetzt werden. Für viele Bibliotheken.  (1)
