Einführung in die Tierethik
Dieses philosophische Hochschullehrbuch will eine systematische Einführung in das immer breiter werdende Feld der Tierethik geben, wobei inzwischen von Tierethiken gesprochen werden muss, da sich die verschiedenen Richtungen stark voneinander unterscheiden. Zunächst geht es um die Klärung grundlegender Fragen: Welche Dinge sind überhaupt moralisch von Belang? Welche Eigenschaften muss ein Lebewesen aufweisen, um moralische Berücksichtigung zu verdienen? In welcher Form kann die Aufnahme in die moralische Gemeinschaft vorgenommen werden? Wie lassen sich menschliche und tierliche Belange moralisch gewichten? Anschliessend werden egalistische Positionen besprochen, nach denen alle moralisch relevanten Lebewesen gleiche moralische Rücksichtnahme verdienen. Sie stehen im Gegensatz zu unterschiedlichen hierarchischen Positionen, die bis zum moralischen Anthropozentrismus reichen, nach dem nur Menschen als moralische Wesen gelten. So zeigt das Werk die unterschiedlichen Positionen auf und fordert "moralische Massstäbe für unser Handeln" zu finden. (2-3)
