Mächtige Religion : Begleitbuch zum Funkkolleg Religion Macht Politik
Wieso „Mächtige Religion“? Die Kirchen sind sonntags ziemlich leer, Religion wird vielen zunehmend fremd. Dabei suchen wir doch nach etwas Heiligem, dem Unerschütterlichen, nach Sinn in einer unübersichtlichen Welt. Das Religiöse fasziniert - und löst Unbehagen aus. Weil im Namen der Religion weltweit Bomben gezündet werden. Weil Religion mit ihrem Absolutheitsanspruch und ihrem männlichen Herrschaftsgebaren Demokratie und Freiheit zu bedrohen scheint. Religiöser Extremismus wird zur Gefahr - und Frömmigkeit suspekt. Warum hat Religion Macht über Menschen? Dieser Frage - und vielen anderen - widmet sich dieses Buch, allgemeinverständlich und mit vielen Argumenten für aktuelle Debatten.
