Die digitale Wachstumsstrategie : 10 Prinzipien für ein profitables Online-Geschäft
André Morys liefert mit diesem Buch die Essenz aus seiner 20-jährigen Strategie- und Conversion-Beratung - im Mittelstand sowie in Dax-Konzernen. Er stellt die zehn wirklich entscheidenden Erfolgsfaktoren für nachhaltiges Wachstum im Online-Business vor und liefert konkrete Bausteine, Optimierungshebel und Implementierungs-Schritte für deren erfolgreiche Umsetzung im unternehmerischen Alltag. Im Vorwort schreibt er: „In diesem Buch erkläre ich nicht, ob der Warenkorb-Button oben oder unten stehen muss. Das wäre nicht nützlich. Ich erkläre stattdessen ein grundlegendes System, das Unternehmen implementieren müssen, um dauerhaft ihren Umsatz verbessern zu können.“ Dieses Buch ist für Optimierer geschrieben, die ihre Aktivitäten auf ein neues Level bringen wollen, und für Geschäftsführer, CMOs und E-Commerce-Manager, die den entscheidenden Kern hinter dem Ziel „Wachstum durch digitale Transformation“ verstehen wollen. Aus dem Inhalt Paradoxien: blinde Flecken und Brüche auf dem Weg zu Wandel und Wachstum Die qualitative Arbeit: die Realität sehen, um Dinge zu verändern Die quantitative Arbeit: die Spreu vom Weizen trennen Die 10 Erfolgsfaktoren: die Strategie als Fundament für das Wachstum Priorisierung: vorwärts kommen, ohne den Überblick zu verlieren Optimieren: so vermeiden Sie die gröbsten Fehler Die Umsetzung: Bausteine, Optimierungshebel, Implementierungs-Schritte Der Autor André Morys zählt zu den einflussreichsten deutschsprachigen Experten im Bereich Online-Marketing und E-Commerce. Er ist Dozent an der Fachhochschule Würzburg, Blogger (konversionsKRAFT), Autor und Vorstand der Web Arts AG. 2016 wurde er im Rahmen der SMX zur Online-Marketing-Persönlichkeit des Jahres gewählt
Teil 1: Das Leben, wie es wirklich ist - und wie es sein sollte: Einblicke in den Online-Alltag (Alibi-Optimierung, E-Commerce-Paradoxon, Die quantitative versus der qualitativen Welt, Agilität, etc) -- Teil 2: Kundenzentrierung als Fundament von Wachstum (vier Bausteine und ein Bonus-Tipp) -- Teil 3: Mit Daten die Spreu vom Weizen trennen (Nutzerverhalten, Kundentypen, Hypothesen, Kotzt keine Daten - liefert Antworten -- Teil 4: Mehr Effektivität durch Priorisierung -- Teil 5: Mit A/B-Tests die Optimierungsideen validieren (vier Optimierungshebel) -- Teil 6: Die eigentliche Strategie zum Erfolg (Kultur, Skills, Organisation,Plan) -- Teil 7: Das Modell im Unternehmen implementieren (erste Gehversuche, Implementierung, Veränderung der Unternehmenskultur)
