Lean Administration : Verschwendung in Büros erkennen, analysieren und beseitigen
Bewährte Lean-Strategien für effiziente Office-Workflows In den administrativen Bereichen jedes Unternehmens sind Durchlaufzeiten, Produktivität, und Qualität genau so wichtig wie in den Produktionsbereichen. Das Problem: Lean Konzepte für die Produktion sind bekannt und bewährt, aber ob diese auch für die Administration taugen weiß kaum jemand. Dieses Buch schafft Abhilfe. Ausgehend von den sieben Arten der Verschwendung zeigt der Autor klar umrissene Ansätze und Vorgehensweisen, wie sich auch die Büro-Abläufe erheblich verschlanken lassen. Sie erfahren - welche Lean-Ansätze am besten auf die Administration übertragbar sind und was die größten Hürden sind - anhand von realen Fallstudien, wann welche Konzepte die größte Wirkung entfalten - wie sich eine Verkürzung der Durchlaufzeiten und eine Erhöhung der Produktivität und Qualität auch in Ihren Office-Prozessen umsetzen lässt, z.B. bei der Angebotserstellung, Reklamationsbearbeitung, Anlaufabsicherung Die grundsätzlichen Ideen von Lean Administration sind in den meisten Firmen anwendbar. Die Fallbeispiele im Buch beziehen sich auf die unterschiedlichsten Produktionsumfelder. Sie reichen von Groß- über Kleinserien bis hin zum Projektgeschäft
Jörg Brenner Seit August 2004 Freiberuflicher Unternehmensberater mit Schwerpunkt auf Lean Management März 2003 - Juli 2004: Geschäftsführer der Growtth Academy GmbH Januar 2002 - Dezember 2003: Direktor bei Growtth Consulting Europe GmbH Februar 2000 - Dezember 2001: Freiberuflicher Unternehmensberater mit Schwerpunkt auf Lean Management April 1999 - Januar 2000 : Projektleiter beim Zentrum für Logistik und Unternehmensplanung Feb. 1997 - März 1999: Unternehmensberater bei Growtth Consulting Europe GmbH
