Erhaltung und Sicherung von Wohnraum : Fach- und Rechtsfragen der Planungs- und Genehmigungspraxis
Der vorliegende Tagungsband enthält die schriftlich ausgearbeiteten Vorträge einer im März 2017 durchgeführten Wissenschaftlichen Fachtagung an der Technischen Universität Berlin mit dem Thema „Schaffung, Erhaltung und Sicherung von Wohnraum – Fach- und Rechtsfragen der Planungs- und Genehmigungspraxis“.Inhaltlich werden sowohl volkswirtschaftliche sowie fiskalpolitische Aspekte der Wohnraumversorgung als auch planungs- und genehmigungsrechtliche Fragestellungen der Schaffung, Erhaltung und Sicherung von Wohnraum abgehandelt. Im Mittelpunkt stehen dabei die Möglichkeiten und Grenzen planerischer sowie sonstiger rechtlicher Instrumente, insbesondere von Regelungen zu Mietobergrenzen und Zweckentfremdungsverboten zur Sicherung von Wohnraum vor Umnutzung sowie Berichte zu Erfahrungen der Planungspraxis. Der Tagungsband soll insbesondere den Akteuren in der Stadtplanung und in der Wohnungswirtschaft eine Hilfestellung bieten.Mit Beiträgen von:Prof. Dr. Michael Voigtländer, Prof. Dr. Kilian Bizer, Prof. Dr. Stephan Mitschang, Dipl.-Ing. Thomas Kiwitt, Dr. Tim Schwarz, Prof. Dr. Arno Bunzel, Prof. Dr. Olaf Reidt, Prof. Dr. Alexander Schink, Dr. Bernhard Haaß, Prof. Dr. Martin Haag, Detlef Meyer, Prof. Dr. Christian W. Otto und Dr. Holger Schmitz.
This volume contains the transcripts of lectures from an academic conference on urban and regional planning entitled ‘Schaffung, Erhaltung und Sicherung von Wohnraum – Fach- und Rechtsfragen der Planungs- und Genehmigungspraxis’, which took place at the Technical University of Berlin in March 2017.In terms of content, the different presentations deal with the economic and fiscal aspects of the provision of residential housing as well as the planning and licensing procedures involved in developing and ensuring residential housing. The lectures focus on the potential and limitations of both planning and legal tools, especially concerning rent ceilings and the misuse of accommodation, and on reports on planning in practice.Thus, this compendium is intended to help those who work in the field of urban planning and housing especially.With contributions by:Prof. Dr. Michael Voigtländer, Prof. Dr. Kilian Bizer, Prof. Dr. Stephan Mitschang, Dipl.-Ing. Thomas Kiwitt, Dr. Tim Schwarz, Prof. Dr. Arno Bunzel, Prof. Dr. Olaf Reidt, Prof. Dr. Alexander Schink, Dr. Bernhard Haaß, Prof. Dr. Martin Haag, Detlef Meyer, Prof. Dr. Christian W. Otto und Dr. Holger Schmitz.
