Aufgaben und Lösungen zur Höheren Mathematik / Klaus Höllig, Jörg Hörner ; 3
Beschr.: Mehr als 500 typische Klausur- und Übungsaufgaben zur Höheren Mathematik für Ingenieure, Natur- und Wirtschaftswissenschaftler mit detaillierten Lösungen ermöglichen eine optimale Vorbereitung auf Prüfungen und erleichtern die Bearbeitung von Übungsblättern. Die wesentlich erweiterte, in drei Bände  gegliederte zweite Auflage enthält ebenfalls Aufgaben, die den Einsatz von MATLAB® und MapleTM bei zentralen mathematischen Problemstellungen illustrieren. Ergänzt werden die Bände der Neuauflage durch Präsentationsfolien zu den Themengebieten der Höheren Mathematik sowie das Lexikon und die Aufgabensammlung von Mathematik-Online. Diese Internet-Angebote bieten insbesondere ausführliche Beschreibungen mathematischer Lehrsätze und Methoden und ermöglichen, erlernte Techniken interaktiv zu überprüfen. Inhaltsverzeichnis: Einleitung. I Vektoranalysis.- 1. Skalar- und Vektorfelder.- 2. Arbeits- und Flussintegral.- 3. Integralsätze von Gauss, Stokes und Green.- 4. Potential und Vektorpotential.- II Differentialgleichungen.- 5. Differentialgleichungen erster Ordnung.- 6. Differentialgleichungen zweiter Ordnung.- 7. Differentialgleichungssysteme.- 8. Laplace-Transformation.- III Fourier-Analysis.- 9. Reelle und komplexe Fourier-Reihen.- 10. Diskrete Fourier-Transformation.-  11. Fourier-Transformation.- IV Komplexe Analysis.- 12. Komplexe Differenzierbarkeit und konforme Abbildungen.- 13. Komplexe Integration und Residuenkalkül.- 14. Taylor- und Laurentreihen.- 15. Komplexe Differentialgleichungen.- V Anwendungen mathematischer Software.- 16 MapleTM.- 17. Matlab®.- Literaturverzeichnis
