Persönlichkeit und Erfolg
Dieser inspirierende Leitfaden holt die Essenz der komplexen Themen Erfolg, Persönlichkeitsentwicklung, Wertorientierung, Sinnfindung, Glück und soziale Kompetenz aus der Theorie in die tägliche persönliche Praxis. Bestechend einfach und unglaublich plausibel vermittelt die bewusst schlicht gehaltene Erzählung psychologische Einsichten und entlarvt hinderliche mentale Muster. Wie selbstverständlich wird dem Leser deutlich, worauf es in Beruf und Alltag eigentlich ankommt, um nicht nur wirtschaftlich erfolgreich, sondern auch im Einklang mit sich selbst zu leben und zu handeln. Die aktuelle 2. Auflage wurde gründlich durchgesehen und erscheint neu mit eBook inside, um die anregende Message auch digital greifbar zu machen. “Dies ist das einzige Buch weltweit, das ich kenne, das in verblüffender Einfachheit aufzeigt, wie jeder Mensch in der Lage ist, finanzielle Unabhängigkeit bzw. monetären Reichtum zu erlangen und wie man zudem gleichzeitig ein allumfassendes glückliches Leben realisiert. Dieses Buch sollte als Pflichtlektüre für jeden Studenten an allen Schulen, Hochschulen und Universitäten eingeführt werden.“ Mario Bauer, Gründer und Geschäftsführer der ALPHAJUMP GmbH, Koblenz Der Inhalt Auf der Suche Was ist Erfolg? Wodurch wird Persönlichkeit bestimmt? Persönlichkeit und Erfolg positiv entwickeln Die Dankesrede Praxistipps Der Autor Martin Fiedler ist Diplom-Betriebswirt (FH) und seit vielen Jahren im gehobenen Management des filialisierten Einzelhandels tätig. Seine Themenschwerpunkte sind Personalführung und Persönlichkeitsentwicklung. Der Herausgeber Mario Bauer ist Diplom-Betriebswirt und gründete noch während seines Studiums die Karriereplattform alphajump.de, welche bereits mehrfach auch international ausgezeichnet wurde
Auf der Suche -- Was ist Erfolg? -- Wodurch wird Persönlichkeit bestimmt? -- Persönlichkeit und Erfolg positiv entwickeln -- Die Dankesrede -- Kurzfassung -- Praxistipps zur Unterstützung des Karrierestarts
