Öffentliches Recht : ein Basislehrbuch zum Staatsrecht, Verwaltungsrecht und Europarecht mit Übungsfällen
Dieses Lehrbuch ist ideal zur Vorbereitung auf Prüfungen im öffentlichen Recht. Es behandelt die Kernbereiche des öffentlichen Rechts:  Staatsrecht  Verfassungsprozessrecht  Allgemeines Verwaltungsrecht  Staatshaftungsrecht  Verwaltungsprozessrecht  Europarecht. - In klarer und leicht verständlicher Sprache werden die besonders prüfungsrelevanten Probleme und Fallkonstellationen behandelt. Zahlreiche Hervorhebungen, Fallbeispiele sowie vor allem Übersichten und Prüfschemata bieten eine ideale Lernhilfe. Bei den Übungsfällen mit Musterlösungen handelt es sich um Originalklausuren. Sie vermitteln zugleich die erforderliche Falllösungstechnik. Das Buch eignet sich sowohl für Anfänger, die sich die zentralen Teilgebiete des öffentlichen Rechts sukzessive erarbeiten wollen, als auch für Fortgeschrittene, denen an einer raschen und konzentrierten Wiederholung und Prüfungsvorbereitung gelegen ist. Die Neuauflage wurde grundlegend aktualisiert (z. B. Änderung des Art. 21 GG/NPD-Entscheidung des BVerfG, gesetzliche Einführung der gleichgeschlechtlichen Ehe, Verhältnis zwischen Bundesverfassungsgericht und Europäischem Gerichtshof und vieles mehr). Die neue Rechtsprechung und Literatur wurden ausgewertet und eingearbeitet. (Verlagswerbung)
