Der "Dschungel von Calais" : über das Leben in einem Flüchtlingslager
Die französische Hafenstadt Calais, Grenzdurchgangsstadt nach Grossbritannien, gelangte 2015 mit Berichten über die wachsende Ansiedlung von Flüchtlingen, dem "Dschungel" genannten Lager, in die internationale Presse. Das zumeist als abschreckend wahrgenommene Elendsquartier stellt sich dagegen in dieser Studie von Wissenschaftlern, Aktivisten, Architekten, Fotografen als lebendiges Gemeinwesen dar, in dem eine informelle Urbanisierung durch globale, an den Rand gedrängte, überschüssige Bevölkerungsteile stattgefunden hat. Vergleichbar den Vorstädten/ Slums der Grossstädte entstand der Mikrokosmos einer "experimentellen Gesellschaft" mit sozialer Infrastruktur, politischem Engagement, autonomer Organisation - 2016 unter medialer Inszenierung geräumt. - Diese Fallstudie einer "migrantischen Stadt" basiert auf der engagierten teilnehmenden Beobachtung des Anthropologen Agier und seiner Mitarbeiter und gibt damit tiefer gehenden, überaus lesbaren Einblick in die migrantische Welt. Damit unterscheidet sie sich wesentlich von den zahlreichen journalistischen/ biografischen Darstellungen zum Thema. (3)
