La Chienlit : Dokumente zur französischen Mai-Revolte
Klappentext: Über die französische Mai-Revolte haben die deutschen Massenmedien unterschiedlichster Couleur ausführlich berichtet. Es sind darüber hinaus zahlreiche politologische und journalistische Bücher zum Thema erschienen. Ziel dieser Dokumentation ist es nicht, die Reihe dieser Veröffentlichungen zu vermehren, es geht auch nicht darum, den systemimmanenten Personenkult zu dem einen oder anderen Wortführer der Revolution fortzusetzen. Vielmehr werden hier, zusammengestellt und herausgegeben von einem Komitee der Bewegung des 22. März Originaldokumente vorgelegt, deren Einmaligkeit durch die Ereignisse bedingt ist: Aus einer Flut von Pamphleten, Flugblättern und Aufrufen der Bewegung des 22. März, der verschiedenen Aktionskomitees, der Streikkomitees, der kleinen Gruppen, der Studenten- und Arbeiterräte, des Kulturkampfes, der kommunistischen Partei und der Gaulisten haben die Herausgeber in 8 Dossiers eine Auswahl getroffen, die zeigt, woher und wogegen die Studenten und Arbeiter in Frankreich kämpfen. Diese Sammlung enthält eine etwa 20seitige internationale Synopse, die zeigt, in welchem Maße die französischen progressiven Kräfte von internationalen Aktivitäten beeinflußt wurden und umgekehrt, geht dann über in eine ausführliche Zeittafel zur französischen Mai-Revolte und bringt anschließend folgende Dossiers: Die Studentenbewegung bis Mai 1968, Die Besetzung der Fakultäten, Kritik der Kultur, Studenten- und Arbeiterbewegung, Die allgemeine Streik- und Besetzungsbewegung, Revisionismus und Streikbewegung, Praktische Revisionismuskritik, Konterrevolution und Kampf gegen die Untedrückung.
