Projektmanagement im Automotive-Bereich : der Praxisleitfaden - in 12 Schritten zum Erfolg
Professionelles Projektmanagement im Automotive-Bereich - Schaffen Sie die Grundlage, um im laufenden Projekt jederzeit die Zügel in der Hand zu behalten. - Konkreter Leitfaden für das Planen und Umsetzen von Projekten - Berücksichtigt u.a. Automotive-SPICE 3.0, CMMI for Development 1.3 und GPM/IPMA NCB 3.0 - Hybrides Projektmanagement: Das Buch verbindet klassisches Projektmanagement mit agilen Praktiken und Lean Management - Schritt-für-Schritt-Leitfaden - Auf das Wesentliche konzentriert - Aus der Praxis für die Praxis Dieses Werk bietet eine Schritt-für-Schritt-Anleitung für das Planen, Steuern und Umsetzen von Projekten im Automotive-Bereich. Erhöhen Sie mit einer guten Planung die Erfolgsaussicht Ihrer Projekte, und damit Ihren persönlichen Erfolg als Projektmanager oder Entscheider in der Automobilindustrie. Der Autor verbindet klassisches Projektmanagement mit agiler Vorgehensweise und berücksichtigt die in der Automobilindustrie gültigen Standards wie Automotive-SPICE oder CMMI. Der Fokus liegt auf der praktischen Umsetzung
Professionelles Projektmanagement im Automotive-Bereich – Schaffen Sie die Grundlage, um im laufenden Projekt jederzeit die Zügel in der Hand zu behalten. Dieses Werk bietet eine Schritt-für-Schritt-Anleitung für das Planen, Steuern und Umsetzen von Projekten im Automotive-Bereich. Erhöhen Sie mit einer guten Planung die Erfolgsaussicht Ihrer Projekte, und damit Ihren persönlichen Erfolg als Projektmanager oder Entscheider in der Automobilindustrie. Der Autor verbindet klassisches Projektmanagement mit agiler Vorgehensweise und berücksichtigt die in der Automobilindustrie gültigen Standards wie Automotive-SPICE oder CMMI. Der Fokus liegt auf der praktischen Umsetzung.
