Das neue Bauvertragsrecht nach BGB kompakt : Baurecht für Architekten und Ingenieure nach neuem Recht
Systematik des Baurechts -- Der Bauvertrag -- Der Verbraucherbauvertrag -- Der Architektenvertrag -- Wortlaut relevanter Gesetzestexte
Dieses Fachbuch erläutert den am Bau Beteiligten anschaulich die Reform des Bauvertragsrechts und gibt Hilfestellungen für die Anwendung in der Praxis. Ab 2018 gilt das neue Bauvertragsrechts im BGB für alle neu geschlossenen Verträge nach dem 1. Januar 2018. Hierfür wurden die Paragraphen 631-651 BGB, die das Werkvertragsrecht im BGB regeln, ergänzt und überarbeitet. Die Reform betrifft sowohl Bauverträge als auch das Architekten- und Ingenieur-Recht. Der Inhalt Systematik des Baurechts Der Bauvertrag Der Verbraucherbauvertrag Der Architektenvertrag Wortlaut relevanter Gesetzestexte Die Zielgruppe Alle am Bau Beteiligten, die als Auftraggeber oder Auftragnehmer am Planungs- und Bauprozess vertraglich beteiligt sind. Die Autoren Prof. Dr. iur. Falk Würfele, Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht und Honorarprofessor an der Universität Siegen. Dipl.-Ing. Alexander Muchowski, Projektsteuerer in einen namhaften Büro in Dortmund
