"Gar nichts muss ich!" : mit narzisstischen Schülern kompetent umgehen
Narzisstisch belastete, in ihrem Selbstwertgefühl nachhaltig geschwächte Schüler zu erreichen, ist für Lehrer eine echte Aufgabe. Damm (vgl. zuletzt ID-B 39/18) klärt einleitend die Grundbegriffe zu dieser Thematik und referiert fünf populäre Konzepte zum Umgang mit herausfordernden Schülern. Anschliessend führt er in das Narzissmus-Konzept ein und beleuchtet narzisstisch motivierte Verhaltensweisen von Schülern anhand von Praxisbeispielen aus psychotherapeutischer Perspektive, bevor er dann Unterrichtsideen, Methoden, Anleitungen und Tipps zum allgemeinen Beziehungsaufbau und zur speziellen Beziehungsgestaltung mit narzisstisch strukturierten Schülern vorstellt. Eine überzeugende Hilfe für Lehrer, Sozialpädagogen und Schulpsychologen, um im schulischen Alltag mit entsprechenden Charakteren besser zurechtzukommen. (2S)
