Examens-Repetitorium Staatsrecht : Staatsorganisationsrecht und Grundrechte
Cover -- Titel -- Impressum -- Vorwort -- Vorwort zur ersten Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Verzeichnis der Prüfungsschemata -- Abkürzungsverzeichnis -- Zur Vertiefung empfohlene Literatur -- Teil 1: Staatsorganisationsrecht --  1 Staatsstrukturprinzipien -- A. Demokratieprinzip -- Fall 1: Der gewählte Schulleiter -- Fall 2: Blähungen im Bundestag -- B. Rechtsstaatsprinzip -- Fall 3: Unverhoffter Geldsegen -- Fall 4: Das ICE-Gesetz -- C. Bundesstaatsprinzip -- Fall 5: Streit um Rodungsgebühren -- Fall 6: Hilfe aus einer Hand --  2 Staatsorgane -- Fall 7: Streit im Bundestag -- Fall 8: Der Röntgen-Untersuchungsausschuss -- Fall 9: Der ultrarechte Richter -- Fall 10: Die NATO-Mission --  3 Handeln des Staates -- Fall 11: Finaler Rettungsschuss über den Wolken -- Teil 2: Grundrechte --  4 Menschenwürde, Persönlichkeitsrecht, Gleichheitsrechte -- Fall 12: Folterverbot -- Fall 13: Kontaktpersonen -- Fall 14: Die Meistergründungsprämie --  5 Kommunikationsgrundrechte -- Fall 15: Dies academicus -- Fall 16: SuperBlitz -- Fall 17: Graffiti-Kunst an der S-Bahn --  6 Religionsfreiheit, Vereinigungsfreiheit -- Fall 18: Der Kalifatsstaat --  7 Berufsfreiheit und Eigentum -- Fall 19: Die Unersättlichen -- Fall 20: Denkmalschutz first? --  8 Grundrechtliches Quodlibet -- Fall 21: Autobahn-Entschleunigung -- Stichwortverzeichnis
