Komm, lass uns Fröbel neu entdecken! : ein Aktionsbuch: Spielen, Flechten, Falten und vieles mehr...
Fröbelmaterialien sind aus der Vorschulerziehung nicht wegzudenken. Die beiden Pädagogen (G. Friedrich zuletzt ID-A 32/18) wollen die bekannten Materialien (Bauklötze, Flechtstreifen, Faltpapier), Bewegungsspiele und Gartenarbeit wieder auf das pädagogische Konzept des Pioniers der Vorschulerziehung zurückführen. Das sei allein schon durch die antiquierte Sprache in den Hintergrund gerückt. Die Autoren gehen ihr Thema pragmatisch an und blenden die theologischen und kindheitstheoretischen Bezüge aus. Dabei herausgekommen ist ein Werkbuch, bei dem Anleitungen zum praktischen Tun im Vordergrund stehen, verbunden mit vielen Illustrationen, vereinzelten Schritt-für-Schritt-Anleitungen, gelegentlich auch historischen Abbildungen. Ein sehr kurz gefasster Abriss über die wichtigsten Grundbegriffe Fröbels runden den Band ab. Teilbereiche werden behandelt z.B. in "Bauklotz-Turm & Zollstock-Schiff" (ID-B 25/14); die Theorie vermittelt V. Bamler (ID-G 39/10). Geeignet zum Blättern und Stöbern für alle pädagogisch Interessierten; ausgebildete Erzieherinnen/Erzieher werden wohl nicht viel Neues finden. (2)
