Digitale Bürgerbeteiligung : Forschung und Praxis - Chancen und Herausforderungen der elektronischen Partizipation
Digitale Bürgerbeteiligung und elektronische Demokratie -- Beispiele der elektronische Bürgerbeteiligung in der Praxis -- Rechtliche Anforderungen der elektronischen Partizipation -- Technologien für digitale Bürgerbeteiligung -- Nutzerorientierte und interaktive Gestaltung -- Design und Entwicklung eines E-Partizipationsökosystems -- Multidimensionale Evaluierung von digitalen Beteiligungsverfahren
Bürgerbeteiligung, d. h. die Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger an politischen Planungsprozessen oder Entscheidungen, wird bereits in Deutschland, Österreich und der Schweiz gefördert und gelebt. In Zeiten der Digitalisierung werden immer häufiger technische Applikationen zur elektronischen Partizipation (E-Partizipation) eingesetzt. Die Nutzung von Technologien bietet Chancen und Herausforderungen gleichermaßen, so zum Beispiel in den Bereichen Sicherheit, Datenschutz und nutzerorientierte Gestaltung. Das Buch greift genau diese Themen im Bereich der E-Partizipation auf und erläutert insbesondere Gestaltungsaspekte der digitalen Bürgerbeteiligung. Es kombiniert aktuelle Forschungsergebnisse mit bestehenden Theorien der E-Partizipation und bietet eine umfassende, interdisziplinäre Analyse aus sozialwissenschaftlicher, rechtlicher und technologischer Perspektive. Schutz der Privatsphäre und Sicherheit sind dabei zentrale Aspekte des Buches, die langfristig das Vertrauen in digitale Bürgerbeteiligung fördern können. Der Inhalt Digitale Bürgerbeteiligung und elektronische Demokratie Beispiele der elektronische Bürgerbeteiligung in der Praxis Rechtliche Anforderungen der elektronischen Partizipation Technologien für digitale Bürgerbeteiligung Nutzerorientierte und interaktive Gestaltung Design und Entwicklung eines E-Partizipationsökosystems Multidimensionale Evaluierung von digitalen Beteiligungsverfahren Die Zielgruppen Öffentliche Verwaltung (Städte, Gemeinden, Länder, Bund) Bürgerinnen und Bürger, die sich mit dem Thema näher auseinandersetzen möchten Private Organisationen, die elektronische Beteiligungsprozesse initiieren und begleiten Dozentinnen und Dozenten an Hochschulen und Universitäten Die Herausgeberin Dr. Maria Leitner ist Scientist und Projektmanagerin am AIT Austrian Institute of Technology im Center for Digital Safety & Security und forscht im Bereich Cybersicherheit und Identitätsmanagement
