Multidisziplinäre Betrachtung des vielschichtigen Phänomens Glücksspiel : Festschrift zu Ehren des 65. Geburtstags von Prof. Dr. Tilman Becker
Wohl kaum ein anderes Thema wird so kontrovers diskutiert wie das Glücksspiel. Rechtliche Fragen vermischen sich mit wirtschaftlichen Perspektiven, psychologisch-medizinische Erwägungen mit moralisch-ethischen Diskussionen und soziale Gesichtspunkte mit politischen Aspekten. Die Beiträge greifen diese vielschichtigen Diskussionsstränge aus Forschung und Praxis auf und beleuchten sie aus multidisziplinärer Perspektive. Das Werk unterteilt sich in die Bereiche „Allgemeine Beiträge zum Glücksspiel“, „Ökonomie“, „Recht und Regulierung“ sowie „Spielverhalten und problematisches Glücksspiel“. Somit liefert der Band einen umfassenden Überblick über aktuelle wissenschaftliche und praxisrelevante Problemlagen in der Glücksspielforschung. Der Inhalt Allgemeine Beiträge zum Glücksspielwesen Glücksspiel aus ökonomischer Sicht Recht und Regulierung Spielverhalten und pathologisches Glücksspiel Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Fachgebiete Sozialwissenschaften, Psychologie und Rechtswissenschaften Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen, Therapeuten und Therapeutinnen, Glücksspielanbieter und -anbieterinnen, Entscheidungsträger und -trägerinnen Die Herausgeber Andrea Wöhr M.A. ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Forschungsstelle Glücksspiel an der Universität Hohenheim. Marius Wuketich M.A. studierte Sozialwissenschaften und empirische Politik- und Sozialforschung an der Universität Stuttgart und arbeitet als Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Forschungsstelle Glückspiel an der Universität Hohenheim
Allgemeine Beiträge zum Glücksspielwesen -- Glücksspiel aus ökonomischer Sicht -- Recht und Regulierung -- Spielverhalten und pathologisches Glücksspiel
