Betriebswirtschaftslehre
In diesem Lehrbuch finden Sie kompaktes, aktuelles Basiswissen über die zentralen Inhalte der Betriebswirtschaftslehre: Grundlagen der BWL und Entscheidungen, die Funktionsbereiche der Unternehmung sowie funktionsübergreifende Aufgaben. Das Lehrbuch bietet einen verständlichen Einstieg in das Fach und ermöglicht, den Inhalt von aufbauenden Spezialveranstaltungen einzuordnen.Das Werk beinhaltet Merksätze, Definitionen und Boxen sowie zahlreiche Tabellen und Abbildungen machen Fakten deutlich. Mit einem umfangreichen Glossar eignet es sich ideal zur Prüfungsvorbereitung.
