Arbeits- und Organisationspsychologie
Dieses erfolgreiche Lehrbuch, jetzt in überarbeiteter 4. Auflage, bietet eine systematische und fundierte Einführung in die Arbeits- und Organisationspsychologie: Wovon hängt es ab, ob jemand zufrieden mit seiner Arbeit ist? Welche Prozesse finden bei Fusionen und Unternehmensübernahmen statt? Wie funktioniert Personalentwicklung? Und was ist "organisationale Sozialisation"? - Ob für die Prüfung oder für die Praxis - hier werden alle Fragen verständlich und ausführlich beantwortet ... (Verlagstext)
