SPSS : umfassendes Handbuch zu Statistik und Datenanalyse
Grundlegende Erklärungen und konkrete Lösungen an einer Vielzahl von Beispielen zeigen die Möglichkeiten des Systems für die Behandlung statistischer Fragen. Rezension: Handbuch des einschlägig ausgewiesenen Autors zur neuen Version (SPSS 25, ab Windows 7 bzw. macOS Yosemite (10.10) des inzwischen sehr verbreiteten, für Berechnungen im Rahmen der Statistik geschaffenen Softwaresystems, das zu einem Standardinstrument für Statistiker geworden ist (hier zuletzt ID-G 47/08). "Das Paket ist modular aufgebaut, wobei der Basisteil, auf den das Buch sich beschränkt, schon die wichtigsten Methoden zur statistischen Datenanalyse mit vielseitigen, auch interaktiven grafischen Optionen enthält. Der Text beginnt mit Hinweisen zur Installation und führt dann an einer ausserordentlich grossen Zahl von Fällen die Lösungsmöglichkeiten vor. Dabei wird jeweils an einem Beispiel das Problem allgemein erklärt, bevor das Instrumentarium zum Tragen kommt" (W. Grölz). Das meist umfangreiche Datenmaterial dazu kann im Internet heruntergeladen werden. Vom selben Autor zuletzt "SPSS 24 für Dummies" (2017). - Empfehlenswert für anspruchsvolle Nutzer statistischer Verfahren
