Essenz der Informatik
Das vorliegende Buch richtet sich an die regelmäßigen Benutzer von IT, also Berufstätige sowie Schüler, Studierende und Lehrer. Anhand von PC, Tablet, Smartphone oder eingebetteten Systemen beschreibt das Buch das relevante Universum der Informatik und Informationstechnologie, von den grundlegenden Prinzipien bis zur sozialen und gesellschaftspolitischen Bedeutung. Anhand sehr vieler konkreter Beispiele sowie Illustrationen und Grafiken werden die relevante IT-Umgebung der modernen Nichtfachperson wie Büroapplikationen, soziale Medien, Spiele und Hardwaretrends sowie die verwendeten Devices erklärt und in Zusammenhang gebracht. In einem Kapitel werden die ersten Grundlagen zur Programmierung der sehr populären Blocksprache Scratch gelegt. Zu jedem Kapitel werden zehn Fragen zum Inhalt gestellt, um dem Leser oder der Leserin eine Stütze zum gelesenen Inhalt zu geben und die Kompetenzen zu erweitern . Der Inhalt Ganz kurze Geschichte der IT Alles ist Zahl Computer als Hardware Betriebssystem und Benutzeroberfläche Information und Medien Datenorganisation Netzwerke, Programmierung, Applikationen, Sicherheit IT-Organisation Cloud-Computing IT-Entwicklung, Digitalisierung, digitale Transformation Künstliche Intelligenz, IT und Gesellschaft Installation Scratch Die Zielgruppen Sachbearbeiter mit Büroarbeitsplatz Schüler, Lehrer, Eltern Der Autor Claudio Franzetti hat nach dem Studium der Ingenieurwissenschaften an der ETH Zürich als Forschungsingenieur bei BBC und ABB im Bereich Computational Fluid Dynamics gearbeitet und intensive Erfahrungen in der Simulation auf Großrechnern erlangt. Nach einem Betriebswirtschaftsstudium an der Hochschule St. Gallen hat er im Bereich Finanzen bei Versicherungen und Banken gearbeitet, wo er auch für quantitative Risikoberechnungen und zum Teil für die Gesamt-IT zuständig war
Einführung -- Ganz kurze Geschichte der IT -- Alles ist Zahl -- Computer als Hardware -- Betriebssystem und Benutzeroberfläche.-Information und Medien.-Datenorganisation -- Netzwerke -- Programmierung -- Applikationen.-Sicherheit -- IT-Organisation -- Cloud-Computing.-IT-Entwicklung -- Digitalisierung.-digitale Transformation -- Künstliche Intelligenz -- IT und Gesellschaft -- Installation Scratch
