Was ist so schlimm am Kapitalismus? : Antworten auf die Fragen meiner Enkelin
In seinen zahlreichen Büchern zieht der Schweizer Soziologe, Politiker und engagierte Streiter für eine gerechtere Welt gegen den Finanz-Kapitalismus der heutigen Zeit zu Felde, der sich im Zuge der Globalisierung über die ganze Welt ausgebreitet hat und nach seiner Überzeugung für Hunger und Armut sowie die Zerstörung der Umwelt verantwortlich ist. Das vorliegende handliche Bändchen hebt sich von seinen anderen Büchern dadurch ab, dass Ziegler hier seiner Enkelin, d.h. der jungen Generation, im Dialog sehr verständlich und strukturiert die zerstörerische Funktionsweise des Kapitalismus erklärt. Mit Überzeugung wirbt er für die Utopie einer neuen Weltordnung, die den "kannibalischen" Kapitalismus überwinden wird und für deren Verwirklichung sich bereits jetzt viele engagierte Gruppen der Zivilgesellschaft einsetzen. Für Erwachsene wie auch Jugendliche als Anstoss zur Auseinandersetzung und aktuellen Diskussion sehr geeignet und empfohlen. (1S)
