Strategie und Taktik : ein Leitfaden für das politische Überleben
Wie gelingt der politische Aufstieg? Was bedeutet politische Führung? Wie vermeide ich Fehler? Wie gehe ich mit dem politischen Gegner um? Hierzu finden sich in vielen Lehrbüchen nur zaghafte Hinweise, aber die Politikwissenschaft sollte diesen Fragen nicht ausweichen. Dieser „Leitfaden für das politische Überleben“ schafft hier Abhilfe und überträgt die Empfehlungen der Klassiker wie Max Weber (Politik als Beruf), Baltasar Gracián (Handorakel und Kunst der Weltklugheit), Niccolò Machiavelli (Der Fürst), Sun Tsu (Die Kunst des Krieges) und Carl von Clausewitz (Vom Kriege) auf aktuelle Manöver im Ränkespiel der Politik. Aus den Klassikern werden Hinweise auf Maximen strategischen und taktischen Verhaltens gewonnen. So ergeben sich Ratschläge für den politischen Aufstieg und die erfolgreiche Ausübung politischer Ämter in der Wettbewerbsdemokratie. Das Buch richtet sich nicht nur an Politikwissenschaftler, sondern bietet eine praktische Orientierung für Politiker und politisch interessierte Bürgerinnen und Bürger.
How can I get ahead in politics? What does political leadership mean? How do I avoid mistakes? How do I deal with my political opponents? There are only tentative references to these questions in many political science books, but political science should not avoid them. This ‘Guide to Political Survival’ endeavours to remedy this situation by applying the recommendations of established theoreticians, such as Max Weber (Politics as a Vocation), Baltasar Gracián (The Art of Wordly Wisdom), Niccolò Machiavelli (The Prince), Sun Tsu (The Art of War) and Carl von Clausewitz (On War), to current manoeuvres in the frenzy of politics, which in turn yields ideas on maxims of strategic and tactical behaviour. In this way, the book is able to give advice on how to climb the ladder in politics and successfully exercise political functions in a modern democracy. This book is not only aimed at political scientists, but also provides practical orientation for citizens who are both interested and active in politics.
