Polska first : über die polnische Krise
Fünfzehn Autoreninnen/Autoren, überwiegend aus Polen, beschreiben in 15 Aufsätzen die gegenwärtige innen-, aussen- und gesellschaftspolitische Situation in unserem zweitgröt︢en Nachbarland und die Gefahren für die Demokratie durch die rechtskonservative PiS-Regierung. Rezension: Mit der neuen rechtskonservativen PiS-Regierung Polens wächst nicht nur dort die Sorge um die weitere demokratische und aussenpolitische Entwicklung. So kommt der vorliegende Titel zur rechten Zeit, um für eine breitere deutsche Öffentlichkeit grundlegende Informationen zu vermitteln. 15 überwiegend polnische Autorinnen/Autoren geben in 15 Aufsätzen und Interviews einen Überblick über die aktuellen Problemfelder. Dazu gehören die Entwicklung des Staates zu einem Obrigkeitsstaat wie in Ungarn und Russland, das Verhältnis der PiS-Partei zur EU und Russland, die neue Fremdenfeindlichkeit und die neue Kultur- und Geschichtspolitik. Obwohl die meisten Beiträge eher pessimistisch gestimmt sind, bleibt die Hoffnung auf die funktionierende Zivilgesellschaft. Die fachliche Kompetenz aller Autorinnen/Autoren ist ausgewiesen; von allen dürften bei uns Klaus Bachmann ("Polens Uhren gehen anders", 2001) und Konrad Schuller (Korrespondent der FAZ) bekannt sein. Um sich ein aktuelles Bild von unserem zweitgröt︢en Nachbarn zu machen, empfehlenswert. (2)
