Die Blüte : Struktur, Funktion, Ökologie, Evolution
Einfach formuliert sind Blüten nichts anderes als ein umgestalteter Sprossteil, der der geschlechtlichen Vermehrung der Pflanzen dient. Nun hat sich im Laufe der Evolution eine enorme Vielzahl an Formen und Farben entwickelt, von der nahezu kaum als solche zu erkennenden Blüte bis zu äusserst prachtvollen Phänomenen. Deren Entwicklung wie auch Anatomie, Physiologie einschliesslich der Sexualität im Pflanzenreich sind Gegenstand des jetzt in 3. Auflage vorliegenden Standardwerks zur Blüte. Umfangreich geht Hess auch auf die Gestalttypen und Blütenökologie ein. Und sein Buch ist mehr als eine Bestäubungsökologie (vgl. Hans-Joachim Flügel: "Die Partner der Blumen" und "Sexualität und Partnerwahl im Pflanzenreich"). Das Buch ist sowohl wissenschaftliches Standardwerk als auch Sachbuch für einen breiteren Leserkreis mit dezidiert botanischem Interesse, zumal alle Fachtermini im Text bzw. Glossar erläutert werden
