Organisationstheorien
Die Neuauflage des erfolgreichen Lehrbuchs "Organisationstheorien" diskutiert verschiedene Ansätze der Theoriebildung in der Organisationsforschung, stellt die wichtigsten Organisationstheorien kritisch dar und evaluiert ihre empirische Erklärungsleistung. Es beinhaltet Kapitel über wissenschaftstheoretische Grundlagen der Organisationstheorie, Max Webers Analyse der Bürokratie, Managementlehren (von Regeln guter Praxis über den Taylorismus zur Human Relations-Bewegung), die verhaltenswissenschaftliche Entscheidungstheorie, den Situativen Ansatz, institutionenökonomische Theorien, evolutionstheoretische Ansätze, Neo-Institutionalismus, interpretative Theorien, Netzwerktheorie und Luhmanns Systemtheorie. Für die 8. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und aktualisiert. (Verlagstext)
