Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler : das Übungsbuch
Eine aufgabenorientierte Vorbereitung ist für das Bestehen von vielen Prüfungen im Bereich der Wirtschaftswissenschaften unerlässlich. Das trifft umso deutlicher für die Mathematik zu. Das Übungsbuch hilft dabei, mathematisches Wissen aus Vorlesungen anhand von Klausuraufgaben zielgerichtet zu testen und zu vertiefen. Zur Kontrolle des Rechenwegs sowie der Ergebnisse sind die Lösungen zu den Aufgaben ebenfalls im Buch enthalten. Der Aufbau des Übungsbuches orientiert sich an der Kapitelstruktur des Lehrbuches Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler (ISBN 978-3-86894-306-1) von Sydsaeter, Hammond, Strøm und Carjaval.
