Rechtsphilosophie
Die Rechtsphilosophie geht vornehmlich zwei Problemkreisen nach: Zum einen befasst sie sich mit der Bestimmung des Phänomens „Recht“, zum anderen mit den Kriterien des „Richtigen“, die unbesehen weder der Normsetzung durch den Gesetzgeber noch der richterlichen Entscheidungspraxis entnommen werden können. Der vorliegende Band erörtert beide Fragestellungen und gibt dazu den aktuellen Diskussionsstand wieder. Daneben behandelt das Buch vier aktuelle Themenbereiche der Rechtphilosophie, nämlich die Interaktion autonomer Personen, die Unterscheidung von Deontologie und Konsequentialismus, die internationale Friedenssicherung und die kreatürliche Würde.
