Angewandte Statistik in der Bewegungswissenschaft (Band 3)
Dieses Buch soll Studierende als auch Doktoranden motivieren, eigene Studien mit dem richtigen Untersuchungsdesign zu planen und durchzuführen. Für viele bewegungswissenschaftliche Untersuchungen müssen statistische Verfahren angewendet werden. Doch oft fällt es den Studierenden schwer, das jeweils geeignete Verfahren zu finden. Dieser Band soll dazu beitragen, insbesondere Studierenden der Sportwissenschaft zu helfen, die statistischen Grundlagen zu verstehen. Dabei unterstützt eine Vielzahl von Übersichten über die Verfahren und Abbildungen ihre Wirkungsweise. Viele sportmotorische Beispiele werden erläutert, um die Anwendbarkeit und den Praxisbezug zu demonstrieren. Zu den vertiefenden Aufgaben gibt es auch einen Abschnitt mit Hinweisen zur Lösung der in Band 2 gestellten empirischen Aufgaben. Auf folgende Themenschwerpunkte wird besonders eingegangen: empirische Forschungsmethoden, deskriptive Statistik, Wahrscheinlichkeitstheorie, Parameterschätzung, Aufstellen und Prüfen von Hypothesen, Verfahren zum Testen von Unterschieds- und Zusammenhangshypothesen, Varianzanalyse, Faktorenanalyse, Testtheorie und Zeitreihenanalyse. Die Autorin Prof. Dr. Kerstin Witte, Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg, Institut III, Bereich Sportwissenschaft ist seit 1997 Studienfachberaterin und Studiengangsleiterin des Studienganges Sport und Technik (Bachelor und Master)
Vorwort -- Grundlagen empirischer Forschung in der Bewegungswissenschaft -- Deskriptive Statistik -- Wahrscheinlichkeiten und Verteilungen -- Parameterschätzung -- Hypothesen -- Statistische Verfahren zur Überprüfung von Unterschiedshypothesen bei zwei Stichproben -- Statistische Verfahren zur Überprüfung von Zusammenhangshypothesen bei zwei Stichproben -- Varianzanalytische Methoden -- Strukturentdeckende Verfahren -- Grundlagen der Testtheorie und Testkonstruktion -- Zeitreihenanalyse
