Auf dem Weg zur Führungskraft : die innere Haltung entwickeln
Unternehmen in der digitalisierten Welt brauchen ebenso gut ausgebildete Führungskräfte wie gute Fachkräfte. In diesem Buch wird erstmalig ein zweijähriges Ausbildungsmodell für den Führungsnachwuchs 4.0 vorgestellt, das die Entwicklung zur selbstverantwortlichen Persönlichkeit zum Ziel hat. Anke Lüneburg zeigt verschiedene Wege, sich durch Coaching selbst führen zu lernen, Potenziale zu aktivieren und Werte wie Vertrauen, Respekt für Andersartigkeit, Klarheit und Freiheit als Führungsziel zu entwickeln. So entsteht ein persönliches Führungsprofil, verstärkt durch Wissen über Menschen und Organisationen. Unternehmen profitieren von Führungskräften mit starker Haltung durch erhöhte Mitarbeiterbindung, verbesserte Entscheidungswege und damit verbesserter Produktivität und Rendite. Der Inhalt Menschen - Werte - Motivation - Organisationen - Sinnverständnis von Führung - Wegbegleitung durch Coaching - Selbst- und Führungskompetenzen - Ausbildungsmodell - Lerntagebuch Die Zielgruppen • Menschen, die anders führen wollen und Anregungen suchen • Projektleiter, die ihre Projekte erfolgreich umsetzen wollen • Entscheider in Unternehmen, die eine echte Ausbildung zur Führungskraft anbieten wollen Die Autorin Anke Lüneburg ist Diplom-Betriebswirtin und zertifizierte Coach, Beraterin und Trainerin im Bereich Führung, Selbstführung, Berufsstrategie und Potenzialentwicklung und beschäftigt sich mit der Entwicklung von Organisationen. Sie bringt über 20 Jahre Führungserfahrung als Managerin, Unternehmerin und Ausbilderin in verschiedenen Branchen mit. Anke Lüneburg war bis vor kurzem Lehrbeauftragte an der FH Westküste in Heide/ Holstein mit dem Schwerpunkt Führungskompetenzen
