Glücksprinzipien : mit dem fundierten Erkenntnisschatz der Positiven Psychologie zu mehr Lebensfreude, Erfolg und einem gelingenden Leben
Beginnen Sie noch heute, wählen Sie aus und finden Sie Ihre ganz persönlichen Glücksstrategien. Gibt es nachgewiesene Wege zu mehr Lebensfreude, Zufriedenheit und Glück? Was machen erfolgreiche und glückliche Menschen anders? Kann ich mein Leben noch weiter verbessern? Und wenn ja, wie geht das? Seit einigen Jahren gibt es auf diese wichtigen Fragen erstmals wissenschaftlich fundierte Antworten. Die Positive Psychologie zeigt uns die Wege zu einem leichteren, glücklicheren und gelingenden Leben. Dabei geht es nicht um einen einzigen Weg. In diesem Sachbuch finden Sie über 40 Wege und Haltungen: Von Glücksstrategien zu Dankbarkeit, Achtsamkeit, Flowerleben, unbewussten Glaubenssätzen, sozialen Beziehungen und Nicht-Grübeln bis hin zu erlernbarem Optimismus, Meditation, Verwirklichung von Lebensträumen und Sinnerleben. Lassen Sie sich inspirieren durch die anschauliche, unterhaltsame und praxisnahe Beschreibung und probieren Sie diese Glücksprinzipien mit einer Vielzahl an Praxisübungen unmittelbar im eigenen Leben aus. Der Autor Norbert Heining ist Diplom-Psychologe und Experte für Positive Psychologie. Nach vielen Jahren in verschiedenen Managementfunktionen großer Unternehmen ist er heute selbständig als Trainer, Berater und Speaker tätig. Er unterstützt sowohl Privatpersonen als auch Unternehmen, die wissenschaftlichen Erkenntnisse gewinnbringend und erfolgreich in der Praxis umzusetzen. Mit über 100 Seiten Zusatzmaterial online
Einleitung -- Grundlagen: Wie wir unsere Wirklichkeit erschaffen und was das mit Glück zu tun hat -- Haltungen -- Wege zur Steigerung des Glücks -- Die Zukunft
