Mit Innovationsmanagement zu Industrie 4.0 : Grundlagen, Strategien, Erfolgsfaktoren und Praxisbeispiele
Beitrag von Innovationsmanagement zur Entwicklung von Industrie 4.0 -- Grundlagen und Prinzipien von Industrie 4.0 -- Auswirkungen von Industrie 4.0 auf die Arbeitswelt von morgen -- Anwendungsbeispiele von Industrie 4.0
Dieses Buch bietet einen breiten Querschnitt und Überblick über Industrie 4.0 sowie seine derzeit gelebte Praxis auf einer internationalisierten Ebene. Dazu beschreiben renommierte Experten den Beitrag von Innovationsmanagement sowie die Grundlagen und Prinzipien von Industrie 4.0. Sie gehen dabei aus unterschiedlichen wissenschaftlichen und technischen Fachdisziplinen interdisziplinär auf theoretisch relevante Aspekte ein. Anschließend werden die gesellschaftlichen und personellen Auswirkungen der verändernden Arbeitsbedingungen beleuchtet, unter der Berücksichtigung der Auflösung intrakultureller Grenzen im Zuge einer zunehmenden Globalisierung. Schließlich geben Praxisbeispiele für Industrie-4.0-Anwendungen im Bereich neuer Geschäftsmodelle, innovativer Technologien, der Prozesssimulation sowie der Logistik Einblick in den aktuellen Stand von Industrie 4.0 in der Praxis. Der Inhalt • Beitrag von Innovationsmanagement zur Entwicklung von Industrie 4.0 • Grundlagen und Prinzipien von Industrie 4.0 • Auswirkungen von Industrie 4.0 auf die Arbeitswelt der Zukunft • Anwendungsbeispiele von Industrie 4.0 Die Herausgeber Dr. Peter Granig ist seit 2016 Rektor der Fachhochschule Kärnten, war zuvor seit 2014 Vizerektor der Fachhochschule Kärnten und ist seit 2005 Professor für Betriebswirtschaft und Innovationsmanagement an der FH Kärnten. Dr. Erich Hartlieb ist seit 2009 Professor für Innovations- und Technologiemanagement an der FH Kärnten und leitet seit 2013 den Studiengang Wirtschaftsingenieurwesen. Dr. Bernhard Heiden ist Fachprofessor für Produktionstechnik und leitet das Smart Lab Carinthia der FH Kärnten
