Qualitätsmanagement im Einkauf : Vermeidung von Produktfehlern in der Lieferkette
Einführung in das Qualitätsmanagement im Einkauf -- Beschaffungsmanagement -- Lieferantenqualität in der Produktentwicklung -- Lieferantenqualität im Markt -- Zusammenfassung, Empfehlungen und Ausblick
Dieses Buch stellt die Anwendung wirkungsvoller Qualitätsmethoden in der Lieferantenkette von der Produktentwicklung bis zur Fertigung vor. Die Ansätze basieren auf den Ergebnissen einer empirischen Studie, die in Zusammenarbeit mit Einkaufsleitern namhafter Unternehmen durchgeführt wurde. Was ist bei der Lieferantenauswahl zu beachten? Wie läuft ein Lieferantenaudit ab? Wie helfen standardisierte Prozesse bei der Fehlervermeidung? Die Autoren beantworten diese Fragen an konkreten Beispielen und stellen dabei Hilfsmittel wie z. B. Six Sigma vor. Der Inhalt Bedeutung und Organisation des Qualitätsmanagements Beschaffungsmanagement Lieferantenqualität in der Produktentwicklung Lieferantenqualität im Markt Die Autoren Prof. Dr. Matthias Schmieder war Professor am Institut für Produktion und Logistik an der Technischen Hochschule Köln. Er ist Geschäftsführer der Six Sigma Deutschland GmbH sowie Leiter des Benchmarking Center Europe am INeKO-Institut an der Universität zu Köln. Seine Schwerpunkte sind Prozess- und Qualitätsmanagement sowie Benchmarking. Bernd von Regius ist als Manager im Fachbereich für Qualität und Zuverlässigkeit in der Produktentwicklung bei Ford in Köln tätig. Darüber hinaus lehrt er das Fach Total Quality Management an der Rheinischen Fachhochschule Köln. Prof. Dr. Bert Leyendecker lehrt Produktionswirtschaft und Projektmanagement an der Hochschule Koblenz. Er beschäftigt sich insbesondere mit Prozessoptimierungsmethoden wie Lean Management und Six Sigma
