Anwenderhandbuch FI-CAx (SAP-Debitorenbuchhaltung)
Debitorenbuchhaltung, Vertragskontokorrent oder auch Massenbuchhaltung – die SAP-Komponente FI-CAX (Contract Accounting Cross Industries) kennt mehrere Übersetzungsvarianten. Allen ist eines gemeinsam: Es geht um ein effizientes, möglichst automatisiertes Management von Vertrags- und Kundenprozessen überall dort, wo Millionen von Zahlungen und Mahnungen auftreten. Damit ist FI-CAX die SAP-Lösung für die Debitorenbuchhaltung in Branchen wie der Energiewirtschaft, Telekommunikation, im Öffentlichen Sektor oder auch im Versandhandel. Das Buch richtet sich gleichermaßen an Einsteiger wie auch an Anwender, die schon länger mit FI-CAX arbeiten. Die Autoren haben in dieses Buch ihr umfassendes praktisches Know-how aus langjähriger Beratungstätigkeit im Bereich SAP-Finanzprozesse eingebracht. In der zweiten Auflage gehen Sie auf aktuelle und mögliche Änderungen ein, die sich aus der Einführung von S/4HANA ergeben.- Vertragskontokorrent (FI-CAX) versus klassische Debitorenbuchhaltung (FI-AR)- Verwaltung der offenen Forderungen und Zahlungen - Integration mit Hauptbuch, Vertrieb und CRM- Auswirkungen von S/4HANA auf FI-CAX
