Allgemeine Managementlehre : Lehrbuch für die angewandte Unternehmens- und Personalführung
Die 7. Auflage des bewährten Lehr- und Praxisbuchs präsentiert Ihnen systematisch die wichtigsten Aspekte moderner Unternehmens- und Personalführung: von den Aufgaben aller Führungskräfte (in der Personalführung auch mit dem Aspekt 'Sinn' als Motivationsfaktor) über die Strategieentwicklung und Organisation bis zu grundlegenden Fragen nach Unternehmenskultur, persönlicher Verantwortung und Führungsqualitäten. Auch aktuelle Spezialthemen wie "Change Management", "Inner- und überbetriebliches Prozessmanagement" und "Management von Industrie 4.0" werden berücksichtigt. Didaktisch ausgereiftes Grundlagenwissen mit vielen Praxisbeispielen, Abbildungen und Übungen. (Verlagstext)
