Alter(n) und Teilhabe : Herausforderungen für Individuum und Gesellschaft
Die Menschen in Deutschland leben immer länger: Welche Herausforderungen resultieren daraus für Individuum und Gesellschaft? Der teilweise stark emotionalisierten Diskussion setzen die AutorInnen wissenschaftliche und anwendungsorientierte Beiträge entgegen, indem sie neben Herausforderungen auch Chancen und Potenziale in den Blick nehmen.
Ein informativer Reader für alle, die mit alten Menschen arbeiten und leben. neue caritas 1/2018 Der Band enthält interessante Beiträge, die wichtige Anregungen und Anstöße zu einem wichtigen Thema geben. socialnet.de, 07.12.2016
