Internationale Finanzwirtschaft : Strategien zwischen Autonomie und Globalisierung
Dieses essential stellt in kompakter Form die Zusammenhänge von Export, Import, Investitionen und Kapitalverkehr vor und fragt nach dem optimalen Währungsraum. Die Wirtschaftswissenschaften haben Ansätze entwickelt, die einem Land bei der Festlegung der Rahmenbedingungen und bei der Wahl der Strategie für den Tausch von Waren, Dienstleistungen und Kapital helfen. Nach den Merkantilisten haben Smith, Ricardo, Heckscher, Ohlin, Samuelson, Stolper das Wesentliche herausgearbeitet: Die Verfügbarkeit von Ressourcen, ein Alleinstellungsmerkmal und vor allem der Wissensvorsprung haben zentrale Bedeutung. Der Inhalt Kostenvorteile, Merkantilismus und Freihandelsabkommen Ressourcen, Wissen und Volatilität Geld- und Kapitalströme, Fleming-Mundell-Trilemma und Hyperglobalisierung Gedeckte Zinsparität und Handlungsempfehlungen Die Zielgruppe Fachkräfte in Unternehmen, Banken, Verbänden und Medien Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften Der Autor Klaus Spremann ist Professor emeritus der Universität St. Gallen. Seine akademische Ausbildung erhielt er an der Technischen Universität München (TUM) und am Karlsruher Institut für Technologie (KIT). Er arbeitete und lehrte in Ulm und in St. Gallen sowie, für International Finance, an der University of Hong Kong
