Digital unterrichten : Apps & Co. im Deutschunterricht gezielt einsetzen : fertige Stundenentwürfe
Der Autor, Lehrer von Tablet-Klassen und Dozent für den Einsatz digitaler Medien an der RWTH Aachen hat fertige Stundenentwürfe zusammengestellt, die einen Gewinn für den Deutschunterricht in der Sekundarstufe I sein können. Mithilfe von APPs (für IOS und Android) werden Themenkomplexe wie Briefe schreiben, Grammatik, Präsentation und kreatives Schreiben behandelt. Gut strukturiert in übersichtlichen Tabellen für Idee/Aufgabe, Unterrichtsverlauf, Ziel und Vertiefung, dazu Material- und Zeitbedarf, ob Einzel-, Partner- oder Gruppenarbeit, ergänzt mit Arbeitsblättern als Kopiervorlage in DIN-A4, ist dies eine wertvolle Lehrerhilfe. (2S)
