Künstliche Intelligenz für Dummies
Künstliche Intelligenz ist heute in aller Munde. Man hört von selbstfahrenden Autos, humanoiden Robotern und intelligenten Systemen, die uns bereits im Schach und GO besiegt haben. Das vorliegende Buch beschreibt präzise und dennoch einfach diejenigen Algorithmen, die all das ermöglicht haben, zeigt Beispielanwendungen aus der Industrie, erklärt die zugrundeliegende Mathematik und zeigt darüber hinaus klar die Grenzen auf, was künstliche Intelligenz in den nächsten Jahrzehnten noch nicht erreichen kann. Sie müssen nicht Informatik studiert haben, um dieses Buch zu verstehen. Mathematikwissen auf Oberstufenniveau genügt.
