Lambacher Schweizer - Mathematik / Theophil Lambacher, Wilhelm Schweizer ; Einführungsphase, [Schülerband]
Verl.Beschr.: Passend zum neuen Kerncurriculum 2018, zur Vorbereitung für das Abitur 2021. Der Band setzt das Konzept und die klare Struktur aus der Sekundarstufe I fort, enthält alle curricularen Inhalte und bereitet Schwerpunkte aus der Qualifikationsphase vor. Viele Beispiele mit Aufgaben auf allen Anforderungsniveaus  Aufgaben, Aufgaben, Aufgaben. Viele Beispiele mit jeweils exakt passenden Aufgaben dazu, erleichtern das Nachvollziehen von neu Gelerntem. Zahlreiche Aufgaben für unterschiedliche Lernniveaus helfen beim Üben, Vertiefen und Vernetzen des Lernstoffes
