Softwareagenten in der Industrie 4.0
Dieses Werk fasst Beiträge zum Stand der Technik und der Forschung von Agentensystemen zusammen, die im GMA-Fachausschuss 5.15 »Agentensysteme« von Fachleuten aus Wissenschaft und Industrie erarbeitet wurden. Ein sich fl exibel auf Änderungen anpassendes Automatisierungssystem ist einer der Schlüssel von Industrie 4.0. Dies zeigt sich bereits heute in der hohen Vernetzung eingebetteter Systeme in den verschiedensten industriellen und öffentlichen Bereichen. Um die Funktionalität weiter zu verbessern, nimmt die Instrumentierung zu und damit die Komplexität im Maschinen- und Anlagenbau, der Gebäudeautomatisierung sowie im Energiemanagement. Die Automatisierungssoftware muss fl exibel und ohne großen Aufwand anpassbar sein, um diesen Anforderungen an Flexibilität, Zuverlässigkeit Adaptivität und Adaptierbarkeit zu genügen. Agenten sind ein Schlüsselparadigma um diese Herausforderungen zu lösen. Mit Agenten kann der Schritt in Richtung Industrie 4.0 vollzogen werden – weg von hierarchischen, statischen Systemen, hin zu flexiblen und dezentralen Netzwerken, die sich aus kooperierenden, rekonfi gurierbaren, selbst heilenden und nach Störungen wiederanlaufenden Elementen zusammensetzen.
