Die Alzheimer Revolution : das erste Programm, um Demenz vorzubeugen und zu heilen
Eine aus Amerika stammende personalisierte Therapie (ReCODE) gegen Alzheimer, die auf 36 Erfolgsfaktoren beruht, die es individuell einzusetzen gilt. Grundlagen sind u.a. Blut- und Gentests.   Laut aktuellen Forschungen des amerikanischen Alzheimer-Spezialisten gibt es drei Ursachen für Alzheimer: Entzündungen, eine suboptimale Versorgung mit Nährstoffen oder Vergiftungen. Alzheimer ist somit eine Schutzfunktion des Gehirns. Der Wissenschaftler hat 2014 eine ausgeklügelte, personalisierte Therapie (ReCODE) entwickelt, die 36 Einflussfaktoren beinhaltet, der Krankheit vorbeugen, sie zum Stillstand bringen oder sogar rückgängig machen soll. Für die leichte Umsetzung unpraktisch sind die zahlreichen u.a. notwendigen Blut- und Gentests. Obwohl der Autor keinen wissenschaftlichen Wälzer, sondern einen Schritt-für-Schritt-Leitfaden proklamiert, setzt das Sachbuch ein hohes Mass an biologisch-chemischem Verständnis bzw. Interesse voraus. Alle Angaben (zum Gesundheitswesen, Testverfahren, Bestelladressen) im Text beziehen sich auf das amerikanische System und sind für den deutschen Patienten umständlich umsetzbar. Ebenso "amerikanisch" stellt sich der überwiegend auf Nahrungsergänzungsmittel basierende Therapieansatz dar (vgl. M. Cook: "Futter fürs Gehirn", ID-A 34/17).  (3)
