Einstieg in SAP ERP : Geschäftsprozesse, Komponenten, Zusammenhänge : erklärt am Beispielunternehmen Global Bike
Praxisorientiertes Lehrbuch für Studierende und Dozenten. Das Buch ist für den Einstieg konzipiert und begleitet den Lernenden durch die wichtigsten Geschäftsprozesse mittels SAP/ERP des fiktiven internationalen Fahrradherstellers Global Bike. Mit den Grundlagen des SAP, Vertrieb, Materialwirtschaft, Rechnungswesen, Produktionsplanung und -steuerung, Lagerverwaltung. Mit Fallstudien und Praxisfällen. Für den Einsatz in der Praxis ist R. Plota: "SAP - der technische Einstieg" (2019) vorzuziehen. Bereits ab mittleren Beständen Peter A. Grammer: "Der ERP-Kompass" (2019)
