Unternehmensnachfolge durch Frauen
Der Prozess der Unternehmensnachfolge durch Frauen wurde bislang kaum wissenschaftlich untersucht. Mit der vorliegenden Studie werden anhand einer Befragung von knapp 300 Unternehmerinnen des Verbands deutscher Unternehmerinnen (VdU) die Bestimmungsfaktoren der Nachfolgeregelung untersucht sowie die Strategien und Prioritäten im Rahmen der Nachfolgeplanung und der Unternehmensübergabe herausgearbeitet. Im Ergebnis zeigt sich zum einen, dass die Befragten selbst häufig unvorbereitet oder unerwartet ihre Unternehmertätigkeit angetreten haben. Zum anderen hat für sie bei der Übergabe des eigenen Betriebs die Sicherung der Arbeitsplätze die höchste Priorität. Eine geschlechtsspezifische Präferenz für die Nachfolge hat der überwiegende Anteil der Unternehmerinnen nicht. Viele wünschen sich eine Unterstützung im Übergabeprozess durch Koordinatoren (etwa Steuerberater oder Anwälte) und möchten auch nach der Übergabe noch in beratender Funktion mit dem Unternehmen verbunden bleiben. Die Reform der Erbschaftsbesteuerung wird überwiegend kritisch beurteilt, insbesondere die Ausgestaltung der Abschmelzmodelle.
The transition of business ownership by women in Germany has received little scientific attention. Our study presents new evidence using a survey of some 300 female business leaders with membership in the Association of German Women Entrepreneurs (VdU). We investigate the planning process as well as strategies and priorities in the context of transferring the company's ownership. The results show that the respondents often came into leadership unexpectedly or at least without preparation. Many female business owners give the preservation of jobs the highest priority when they give up a business. The majority has no particular preference for the sex of their successor. Many businesswomen indicate a need for support by professional co-ordinators (such as tax-advisers or lawyers) within the transfer process. After the handover they often want to be associated with the firm in an advisory role. Concerning the most recent reform of the German inheritance tax the respondents generally reject the new regulations. In particular, they criticize the rigid exemption requirements.
