Motorradtechnik : Grundlagen und Konzepte von Motor, Antrieb und Fahrwerk
Da die Technik heutiger Motorräder immer komplexer wird, gibt dieses Buch Einblicke in Hochleistungsmotoren und deren Mechanik, Nockenwellenauslegung, Ladungswechsel und Verbrennung, digitale Motorsteuerungen, ABS oder Antriebsschlupfregelungen. Diese erfordern ebenso Erklärungen, wie die physikalischen Gesetzmäßigkeiten zur Fahrstabilität oder auch zum Pendeln und anderen kritischen Fahrzuständen. Man muss aber weder Kfz-Meister sein noch Maschinenbau studiert haben, um das Buch verstehen zu können. Fundiert, zugleich aber anschaulich und verständlich, spricht der Autor Fachleute wie auch technikbegeisterte Motorradfahrer an, die alles über die Grundlagen und die Entwicklung moderner Hochleistungsmotorräder wissen wollen. Neu aufgenommen wurde das Kapitel „Elektrik und Elektronik“, denn die Bedeutung dieses Thema hat beim Motorrad mittlerweile einen hohen Stellenwert erreicht. Im Zusammenhang damit werden auch Regelungssysteme beim Motor und beim Fahrwerk vertiefter als in de n vorhergehenden Auflagen betrachtet und um neue Entwicklungen ergänzt. Deutlich erweitert wurden auch die Kapitel über die Fahrwerksgeometrie, die Fahrwerkskinematik und die Betriebsfestigkeit. Neue Fahrzeug-Neuentwicklungen wurden aufgenommen und hierbei auch kleinere Hubraumsegmente erstmals intensiver betrachtet. Damit deckt das Buch erstmalig auch Entwicklungen ab, wie sie für die aufstrebenden Länder in Asien und Südamerika typisch sind. Aufgrund der Marktentwicklungen wird dieses Motorradsegment in Zukunft eine wichtige Rolle auch für die etablierten und bekannten Motorradhersteller spielen. Wie bisher wird dem Zubehör ein eigenes Kapitel gewidmet. Der Inhalt Fahrzeugcharakteristik, Mobilität, Fahrzeugphysik.- Motor und Antrieb.- Fahrwerk und Fahrdynamik.- Gesamtsystem Elektrik und Elektronik.- Karosserie, Ergonomie und Design.- Individualisierung.- Zukunftsentwicklungen.- Glossar. Die Zielgruppen Techniker und Ingenieure mit Arbeitsgebiet Motorrad Studierende der Fahrzeugtechnik Teilnehmer an Meisterkursen oder Weiterbildungsprogrammen Zweirad- und Kfz-Technik Technisch interessierte Motorradfahrer Der Autor Dipl.-Ing. Jürgen Stoffregen ist als Fahrzeugprojektleiter in der Motorradentwicklung von BMW tätig und hat seit mehr als 25 Jahren einen Lehrauftrag an der Hochschule München und seit mehreren Jahren auch an der Technischen Universität Dresden
Fahrzeugcharakteristik, Mobilität, Fahrzeugphysik -- Motor und Antrieb -- Fahrwerk und Fahrdynamik -- Gesamtsystem Elektrik und Elektronik -- Karosserie, Ergonomie und Design -- Individualisierung -- Zukunftsentwicklungen -- Glossar
