Wissenschaftliches Arbeiten im dualen Studium
Das duale Studium, bisher weitgehend für Bachelorstudiengänge etabliert, erobert jetzt auch die Masterstudiengänge. Während es für das wissenschaftliche Arbeiten allgemein und für einzelne Studiengänge eine Vielzahl an Ratgebern gibt, fehlen solche für Studenten/Studentinnen im dualen Studium. Dr. Andrea Klein, Dozentin und Coach für wissenschaftliches Arbeiten, Autorin von "Wissenschaftliche Arbeiten schreiben" (2017), hat hier einen Leitfaden für das wissenschaftliche Arbeiten speziell für das duale Studium vorgelegt, der die besonderen Rahmenbedingungen eines berufsbegleitenden Studiums berücksichtigt: Zeitplanung und Organisation von Studium und Arbeit, Umgang mit Praxiswissen, Arten wissenschaftlicher Arbeit im dualen Studium und Konflikte im Zusammenspiel mit Hochschule und Arbeitgeber. In den Text integrierte Übungen, Checklisten und Beispiele helfen beim Erlernen der grundlegenden Techniken des wissenschaftlichen Arbeitens. - Uneingeschränkt empfohlen, auch schon für Facharbeiten in der Oberstufe. (1S)
