Installations- und Heizungstechnik : Fachkunde : Grundlagen & Lernfelder 1-15
Neue Fachkunde für die Aus- und Weiterbildung im Beruf Anlagenmechaniker/-in für Sanitär, Heizungs- und Klimatechnik, abgestimmt auf die Bildungspläne der Bundesländer für berufliche Schulen und Berufskollegs. Der Lernstoff ist in 15 Lernfelder sachlogisch aufgeteilt. Mit Kundenaufträgen, Übungen. Rezension: Neue Fachkunde für die Aus- und Weiterbildung im Beruf Anlagenmechaniker/-in für Sanitär, Heizungs- und Klimatechnik, abgestimmt auf die Bildungspläne der Bundesländer für berufliche Schulen und Berufskollegs. Der Lernstoff ist in 15 Lernfelder sachlogisch aufgeteilt, ein abschliessendes Kapitel enthält lernfeldübergreifende Kundenaufträge, Übungen und Lösungen. Übersichtliches 2-spaltiges Layout, durchweg farbige Gestaltung mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen, Merksätzen, praktischen Beispielen, Übungsfragen, englisch-deutschen Fachbegriffen und Sachwortverzeichnis
