Das zukunftsfähige Unternehmen : Wettbewerbsvorteile durch Wertschöpfungsvernetzung
Herausforderungen der Unternehmensführung -- Die Logik zukunftsfähiger Unternehmensführung -- Wege zur unternehmerischen Zukunftsfähigkeit -- Die Axiome zukunftsfähiger Unternehmensführung
Das essentials zeigt den Weg auf, wie Unternehmen sich mit zukunftsfähigen Geschäftsmodellen und einer werteorientierten Unternehmenskultur erfolgreich im Markt behaupten können. Der Ausgangspunkt hierfür ist die Entwicklung eines Nutzenversprechens, das langfristig trägt. Hierbei spielen die gelebten Unternehmenswerte die zentrale Rolle. Ihre Schöpfung ist der zentrale Wertschöpfungsprozess zur Absicherung der Unternehmung. In einer Schritt für Schritt Anleitung wird gezeigt, wie dieser Werteschöpfungsprozess so umgesetzt werden kann, dass das Unternehmen auch auf lange Sicht gesehen wettbewerbsfähig bleibt. Der Inhalt Herausforderungen der Unternehmensführung Die Logik zukunftsfähiger Unternehmensführung Wege zur unternehmerischen Zukunftsfähigkeit Die Axiome zukunftsfähiger Unternehmensführung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachbereiche BWL, VWL, Recht, Nachhaltigkeit Praktiker und Praktikerinnen aus Unternehmensführung, Geschäftsführung, Forschung und Entwicklung, Innovationsmanagement, Human Ressources/Personalmanagement, Nachhaltigkeit, Prozessmanagement Der Autor Dr. Friedrich Glauner verfügt über 20 Jahre praktische Erfahrung als Unternehmer und Manager sowie 16 Jahre Erfahrung in der Lehre und Forschung zu den Treibern menschlichen und institutionellen Handelns. Am Weltethos-Institut der Universität Tübingen entwickelte er das Tübinger Entwicklungsmodell zukunftsfähiger Unternehmensführung, welches er dort sowie an weiteren Universitäten lehrt und bei Unternehmen in der Beratung umsetzt
