7 Erfolgsfaktoren für wirksames Personalmanagement : Antworten auf demografische Entwicklungen und andere Trends
Wie soll ein zukunftsweisendes Personalmanagement aussehen? Welche Handlungsfelder eröffnen sich für die Unternehmen im Umgang mit dem demografischen Wandel in all seinen Facetten? Dieses Buch vermittelt die Instrumente eines wirksamen und nachhaltigen Personalmanagements zusammengefasst in sieben Erfolgsfaktoren. Der demografische Wandel ist kein gesellschaftspolitisches Zukunftsszenario, sondern mittlerweile allgegenwärtige Realität. Es geht dabei nicht nur um den bekannten Fachkräftemangel, sondern auch um gealterte Belegschaften, Nachwuchsmangel und einen drohenden Wissensabfluss. Dazu gesellen sich abnehmende Leistungsorientierung und unerfüllbare Erwartungen seitens der Mitarbeiter. Unternehmen, die dies verstanden haben und die in diesem Buch erläuterten Maßnahmen quer durch alle Führungsebenen und Bereiche konsequent umsetzen, sind für den demografischen Wandel und die damit einhergehenden Phänomene und Trends bestens gerüstet und nutzen die damit verbundenen Vorteile und Chancen. Für die 2. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet, aktuelle Entwicklungen wurden einbezogen. Der Inhalt Demografische Entwicklungen und andere gesellschaftliche Phänomene Demografieorientierte Personalbeschaffung Stärkenorientierter Personaleinsatz Ein neuer Generationenvertrag Alters- und alternsgerechte Personalentwicklung Management von Interessen und Erwartungen Der Autor Hermann Troger ist selbstständiger Berater und Trainer für Personal- und Organisationsfragen sowie Dozent für HRM an der University of Salzburg Business School und am ZfU Zürich. Er verfügt über langjährige Führungserfahrung als Personalleiter und Geschäftsführer, als CEO und als Personalvorstand in verschiedenen Unternehmen
Demografische Entwicklungen und andere gesellschaftliche Phänomene -- Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt -- Demografieorientierte Personalbeschaffung -- Stärkenorientierter Personaleinsatz -- Alters- und alternsgerechte Personalentwicklung -- Ein neuer Generationenvertrag -- Der vitale Mitarbeiter -- Management von Interessen und Erwartungen
