Chancen und Grenzen der Nachhaltigkeitstransformation : ökonomische und soziologische Perspektiven
Dieses Buch geht der Frage nach, wie die ganzheitliche Transformation zu einer nachhaltigen Entwicklung und Denkweise in den Bereichen Technologie, Management, Konsum, Innovation und Bildung gelingen kann. Die Diskussion um den Wandel zur Nachhaltigkeit stellt nicht nur einzelne Handlungsfelder und Lebensbereiche auf den Prüfstand, sondern steht für eine grundsätzliche Veränderung der Art und Weise, wie wir leben. In den Beiträgen werden Notwendigkeiten, Hindernisse und Potenziale der Nachhaltigkeitstransformation aus ökonomischer und soziologischer Perspektive beleuchtet und umfassend analysiert. Die Autorinnen und Autoren stammen aus unterschiedlichen Disziplinen und geben einen Überblick über nahezu alle transformationsrelevanten Felder: Wirtschaft, Lebensstile, Organisation, Technik. Das Buch ist theoretisch und empirisch fundiert und spiegelt den aktuellen Stand der Diskussion zum Thema Transformation wider. Es vermittelt gut zugängliches Wissen zu einer zentralen Herausforderung unserer Zeit und bietet eine gelungene Mischung aus Breite und Tiefe der Analyse. Der Inhalt Treibende Kräfte für eine Transformation zur Nachhaltigkeit Die Bedeutung der digitalen Transformation Hindernisse einer Nachhaltigkeitstransformation und die Bedeutung von Wissen Die Rolle der Wissenschaft Der Herausgeber Fred Luks leitet das Kompetenzzentrum für Nachhaltigkeit an der Wirtschaftsuniversität Wien. Zuvor war er Projektleiter und Gastprofessor an der Universität Hamburg sowie mehrere Jahre Nachhaltigkeitsmanager eines großen Unternehmens. Fred Luks ist Autor und Herausgeber zahlreicher Publikationen
Einleitung: (Große) Transformation - die neue große Nachhaltigkeitserzählung? -- Das große Ganze - Postwachstumsgesellschaft und Transformationsnarrativ. Grünes Wachstum und Post-Wachstum - widersprechende Transformationspfade? Socio-Ecological Transition Blues - Structural Transformation and Emissions -- Lebensstile und Konsum - Kritik der westlichen Lebensweise. Nachhaltiger Konsum - von individuellen zu systemischen Transformationsperspektiven. Vegaphobie - ein Hindernis auf dem Weg zur Nachhaltigkeit -- Treiber der Veränderung: Soziale Innovationen und intersektorale Kooperationen - Potenziale für gesellschaftlichen Wandel. From CSR to co-creating societal impact - Responsible innovation in businesses -- Orte des Wandels: Die Stadt als Hoffnungsort für Transformationen zur Nachhaltigkeit. Incorporating sustainable development into higher education institutions. Gleiches leisten heißt nicht gleiche Chancen - zur Magie der Meritokratie -- Digitale Transformationen: Die 4. Industrielle Revolution - eine Neue Hoffnung? Impact of Digitalization on Sustainable Supply Chain Designs. Digital Agents
