Interne Kommunikation und Unternehmensführung : Theorie und Praxis eines kommunikationszentrierten Managements
Dieses Buch zeigt den Zusammenhang von zentralen Aufgabenfeldern einer agilen Unternehmensführung und einer strategisch gesteuerten internen Kommunikation auf. Die Autorinnen entwickeln die aktuelle Diskussion zur Managementfunktion der internen Kommunikation weiter, indem sie diese in das Konzept einer kommunikationszentrierten Unternehmensführung einordnen und zugleich Konzepte und Modelle anhand von Fallstudien veranschaulichen. Mit der durchgängigen Theorie-Praxis-Reflexion schlägt das Buch eine Brücke zwischen reiner Praktikerliteratur und traditionellen akademischen Lehrbüchern. Es richtet sich gleichermaßen an Führungskräfte aus den Bereichen Unternehmensentwicklung, Recht und Compliance, Human Resources, Controlling und Kommunikationsmanagement sowie an Lehrende und Studierende dieser Fachrichtungen. Der Inhalt Einführung in die kommunikationsbasierte Managementlehre Perspektiven der internen Kommunikation im Kontext agiler Unternehmensführung Aufgabenfelder der Unternehmensführung und der Beitrag der internen Kommunikation: Ziele und Normen, Strategisches Controlling, Organisation, Innovationsmanagement, Change Management, Netzwerkmanagement, Krisenmanagement, Corporate Governance Interne Kommunikation als Unternehmensführung: Ausblick auf die weitere Entwicklung Die Autorinnen Prof. Dr. Ulrike Buchholz lehrt seit 2001 an der Hochschule Hannover das Fach Unternehmenskommunikation. Davor leitete sie die weltweite interne Kommunikation der Infineon Technologies AG, München und war in der Unternehmenskommunikation der Siemens AG tätig. Prof. Dr. Susanne Knorre ist Unternehmensberaterin mit den Schwerpunkten Kommunikation und Management sowie Strategie- und Organisationsentwicklung. Seit 2007 ist sie nebenberufliche Professorin für Unternehmenskommunikation an der Hochschule Osnabrück
Einführung in die kommunikationsbasierte Managementlehre -- Perspektiven der internen Kommunikation im Kontext agiler Unternehmensführung -- Aufgabenfelder der Unternehmensführung und der Beitrag der internen Kommunikation: Normative Führung, Strategisches Controlling, Organisation, Innovationsmanagement, Diversity Management, Change Management, Netzwerkmanagement, Krisenmanagement, Compliance Management -- Interne Unternehmenskommunikation als Beruf: Status und Perspektiven einer Managementfunktion im Wandel -- Interne Kommunikation als Unternehmensführung: Ausblick auf die weitere Entwicklung
