Selber machen statt kaufen - Garten und Balkon : 111 Projekte und Ideen für den naturnahen Biogarten
Naturnahes Gärtnern hängt nicht von einem grossen Garten ab! Hier gibt es eine Fülle von Ideen, wie sich die Ideale der Permakultur und des urban gardening nachhaltig umsetzen lassen. Auf den Webseiten des Verlages finden sich viele tiefergehende Informationen, auf die im Text verwiesen wird. Rezension: Die Trendthemen Permakultur und naturnahes Gärtnern werden in diesem Buch, ebenso wie das derzeit populäre Urban gardening und Upcycling angerissen. Immer wieder wird zur Vertiefung auf spezielle Unterseiten der Verlags-Webseite verwiesen, die dann auch tatsächlich punktgenau ergänzende Informationen (z.B. Rezepte für essbare Blüten) liefert. Wenn das Buch als Stöbereinstieg in Verbindung mit den zahlreichen Tipps auf der Webseite genutzt wird, tut sich eine Fülle von Anregungen zur praktischen Umsetzung für nachhaltige gärtnerische Projekte auf. Durchblättert man das Buch ohne die digitale Ergänzung, dann bleiben viele Impulse an der Oberfläche und kaum praktisch umsetzbar. Eine grobe Gliederung, mit farbigen Registertasten im Schnitt visuell gut herausgearbeitet und ein mehrseitiges Register erleichtern die Suche nach bestimmten Themen. Optisch ansprechend mit vielen Fotos und sehr kurzen Textabschnitten wird der handliche Softcovertitel alle digital-affinen Menschen ansprechen, die "einfach mal anfangen wollen". In dieser Form kein Vergleichstitel bekannt, der Versuch sollte gewagt werden!
