Die Finanzmärkte und die ökonomische Selbstbehauptung Europas : Gedanken zu Finanzkrisen, Marktwirtschaft und Unternehmertum
Fiktion und Realität im Finanzwesen -- Regulierung des Finanzwesens -- Reform der Finanzmärkte -- Finanztransaktionsteuer -- Negativzinsen -- Der Brexit und andere Unfälle -- Negativzinsen -- Volks- und Raiffeisenbanken als Stabilitätsfaktor in Wirtschaftkrisen
Max Otte vermittelt in diesem Buch wichtiges Grundwissen zum Wirtschaftssystem der Bundesrepublik Deutschland, zur Funktionsweise von Geld- und Kapitalmärkten und zur Wirtschaftsethik und macht fundierte Vorschläge für Reformen. Damit ist dieses Werk ein dringend notwendiges Korrektiv, denn die Volkswirtschaftslehre durchläuft einen zunehmenden Prozess der Mikro- und Makroökonomisierung. Dabei treten Fragen zur Wirtschaftsordnung, zum Wirtschaftssystem und zur Wirtschaftsethik zu Unrecht etwas in den Hintergrund. Diese Zusammenstellung der wichtigsten Texte von Max Otte hilft Akteuren an den Finanzmärkten, aber auch Unternehmern und Politikern bei der Deutung, Einordnung und Bewältigung aktueller Probleme. Sie erhalten von Otte fundierte Wissensgrundlagen und Perspektiven, die so im Mainstream meist nicht zu finden sind. Aus dem Inhalt · Fiktion und Realität im Finanzwesen · Grundlagen einer neuen Finanzmarktarchitektur · Für einen schlanken, starken Staat · Finanztransaktionsteuer · Ethik und Marktordnung im Finanzwesen · Volks- und Raiffeisenbanken als Stabilitätsfaktor in Wirtschaftskrisen · Negativzinsen: der Marsch in den Kontrollstaat · Finanzmärkte und Netzwirtschaft: Wenn der Überbau zum Mythos wird · Zur ökonomischen Selbstbehauptung Europas · Der BREXIT und andere Unfälle Der Autor Professor Dr. Max Otte ist Leiter des von ihm gegründeten Instituts für Vermögensentwicklung (IFVE) sowie erfolgreicher unabhängiger Fondsmanager. Als gefragter Wirtschafts- und Finanzexperte hat er mehr als ein Dutzend Bücher sowie zahlreiche Artikel zu Wirtschafts- und Finanzthemen in Tages- und Fachzeitschriften, u. a. Frankfurter Allgemeine Zeitung, Welt, Harvard Business Review, sowohl in Deutschland als auch in den USA veröffentlicht und ist regelmäßiger Gast in Fernsehen und Rundfunk
