Plattform Europa_ : _warum wir schlecht über die EU reden und wie wir den Nationalismus mit einem neuen digitalen Netzwerk überwinden können
Viele Menschen in Europa fühlen sich nicht als Europäer. Die EU und ihre Institutionen sind ihnen fremd. Es fehlt eine europäische Öffentlichkeit, eine europäische Berichterstattung, die ein solches WIR-Gefühl erzeugt. Eine digitale, gemeinwohlorientierte Plattform könnte diese Lücke schliessen. -  Rezension: Der Autor beschäftigt sich mit Sprache und deren gezieltem Einsatz in der Politik. Diesmal liegt sein Focus auf der EU, bzw. ihren Mitgliedstaaten und den Problemen mit der in manchen Ländern zunehmenden Entfremdung von Europa. Europakritische Politiker wie Kurz oder Orban nutzen den gezielten Einsatz von Sprache (Framing) beispielsweise um ihre Idee des Europa der Nationalstaaten zu befördern. Hillje spricht über die Rolle der Medien, die nur über die Krisen in der EU berichten, über die ungenügende Berichterstattung z.B. aus dem Europaparlament. Dies führt dazu, dass es keine gemeinsame europäische Öffentlichkeit gibt, dass sich hauptsächlich Eliten als Europäer fühlen, die breite Bevölkerung in vielen Ländern kein Zusammengehörigkeitsgefühl empfindet. Um dieses so notwendige Wir-Gefühl zu entwickeln plädiert Hillje für ein digitales, öffentlich finanziertes soziales Netzwerk, nicht gewinnorientiert, für Nachrichten, Unterhaltungsangebote Dienstleistungen und den direkten Austausch der Menschen in ganz Europa. (2)
