Ökonomische Instabilität und staatliche Stabilisierung : auf dem Weg der Krisen zum Staatskapitalismus
Wachsende ökonomische Instabilität und zunehmende staatliche Stabilisierung kennzeichnen die Entwicklung der kapitalistischen Marktwirtschaft seit der großen Weltwirtschaftskrise des vergangenen Jahrhunderts. Dieses Buch verfolgt den Weg der Krisen und der staatlichen Maßnahmen zu ihrer Überwindung. Es vergisst dabei nicht, auf die Wirksamkeit und die Folgewirkungen von Staatseingriffen einzugehen. Es strukturiert in kompakter Form den Wandel ökonomischer Prozesse und staatlicher Eingriffe vom Beginn der keynesianischen Epoche bis in die jüngste Zeit und erstellt damit auch einen geeigneten Rahmen für aktuelle wirtschaftspolitische Diskussionen. Ein Rückblick auf die Geschichte der Wirtschaft und ihrer Konzepte gewährt eine längere historische Perspektive. Der Inhalt Prolog: Sichtweisen auf die aktuelle Wirtschaftslage Rückblick auf die Geschichte der Wirtschaft und ihrer Konzepte: Der Wandel ist eine Konstante Keynes' und Minskys Makroökonomik Ausblick auf den Wandel der Marktwirtschaft und ihrer Stabilisierung Epilog: Stabilisierung durch ordnungspolitische Institutionen und eine wieder wirksam werdende Fiskalpolitik sowie innovative kooperative Staaten Der Autor Prof. Dr. Ralf Pauly ist emeritierter Universitätsprofessor für Ökonometrie und Statistik. Er beschäftigt sich verstärkt mit statistischen Analysen des Finanzmarktes, speziell mit der Risikoanalyse und dem Risikomanagement. In jüngerer Zeit treten wirtschaftspolitische Analysen zur ökonomischen Instabilität und Ungleichheit hinzu
Prolog: Sichtweisen auf die aktuelle Wirtschaftskrise -- Mikroökonomik, Keynes' und Minskys Makroökonomik -- Grundelemente der Mikroökonomie: Preismechanismus, Gleichgewicht, Wettbewerb und Gewinne -- Grundzüge der Keynesianischen Makroökonomie -- Grundzüge der Minskyschen Makroökonomie -- Ausblick auf den Wandel der kapitalistischen Marktwirtschaft und ihrer staatlichen Stabilisierung -- Epilog: Stabilisierung durch ordnungspolititsche Institutionen und eine wieder wirksam werdende Fiskalpolitik
