Heilende Berührung : Körper, Seele und Geist mit Jin Shin Jyutsu behandeln
Die Bestseller-Autorin und engagierte Vertreterin der Jin-Shin-Jyutsu-Heilkunst Alice Burmeister weiss: Die wahre Ursache aller Erkrankungen liegt in der Blockade körpereigener Energieströme. Jin Shin Jyutsu, eine Heilkunst aus Japan zur Harmonisierung der Lebensenergie, dient dazu, diese Energieblockaden zu lösen. Durch Berührung und gezielten Druck der Hände an 26 spezifischen Körperpunkten sowie speziellen Atemtechniken kann nicht nur präventiv die eigene Gesundheit gestärkt werden. Die zahlreichen praktischen und einfach ausführbaren Übungen im Jin Shin Jyutsu können von jedem praktiziert werden, um vor allem Schmerzzustände und chronische oder akute Krankheiten zu lindern oder sogar zu heilen. In ihrem Buch "Heilende Berührung" erklärt Burmeister nicht nur die Grundlagen dieser Heilpraktik. Illustrationen zeigen ausserdem bei jeder der klassischen Übungen sowie bei jeder Erste-Hilfe-Massnahme die genaue Fingerposition bzw. die Druckstelle auf dem Körper an.  Ein Ratgeber, der jeden auf dem Weg der Genesung mithilfe von zahlreichen kompetenten täglichen Übungs-Sequenzen und Sofortmassnahmen bei akuten Beschwerden ganz praktisch begleitet.  Erfahren Sie heilende Berührungen mit Jin Shin Jyutsu
