Übungsbuch Buchführung, Bilanzierung und Umsatzsteuer : Über 150 Aufgaben mit Lösungen für gezieltes Lernen
Übungsaufgaben Buchführung mit Lösungen -- Übungsaufgaben Bilanzierung mit Lösungen -- Übungsaufgaben Umsatzsteuer mit Lösungen
Dieses Lern- und Arbeitsbuch bietet Studierenden, Auszubildenden, Kaufmännischen Angestellten und allen anderen, die sich mit den komplexen Themen des Rechnungswesens und der Umsatzsteuer auseinandersetzen wollen oder müssen, zahlreiche Aufgaben unterschiedlicher Schwierigkeitsgrade. Mithilfe der Lösungen lässt sich der eigene Lernerfolg direkt überprüfen. Komplettaufgaben fördern das Verständnis für größere Zusammenhänge. Ergänzende Ja-Nein-Fragen vertiefen das Gelernte. Die vorliegende zweite Auflage wurde gründlich durchgesehen. Der Inhalt Übungsaufgaben Buchführung mit Lösungen Übungsaufgaben Bilanzierung mit Lösungen Übungsaufgaben Umsatzsteuer mit Lösungen Diplom-Ökonomin Karin Nickenig ist seit vielen Jahren freiberufliche Dozentin der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Rechnungswesen und Steuern
