Das Lesen anregen, fördern, begleiten
Kinder auf ihrem Weg zum selbstständigen Lesen begleiten. -Die Geschichten von Leserinnen und Lesern sind meist überraschend und verlaufen sehr unterschiedlich. In der Schule begegnen Sie Kindern, die verschiedenste Voraussetzungen und Erfahrungen im Umgang mit Schrift haben. Mit Kindern lesen - dazu gehören lebendige und schöne Erlebnisse genauso wie Situationen, die die Kinder herausfordern. Das Lesen anregen, fördern, begleiten liefert Ihnen Anregungen und Hilfen für Ihren Leseunterricht, damit Sie den vielfältigen Interessen und Fähigkeiten der Kinder und Jugendlichen gerecht werden können. Sie erhalten wichtige Grundlagen und detaillierte Vorschläge für die Praxis, wie Sie Ihren Schülern Anlässe zum Lesen geben, sie fördern und auf Ihrem Weg zum selbstständigen Lesen begleiten können.
