Erfolgreiches Personalmanagement in China : Rekrutierung, Mitarbeiterführung, Verhandlung
Chinas Beschäftigungsentwicklung aus Sicht der Auslandsinvestoren -- Personalgewinnung -- Mitarbeiterführung -- Verhandlungsstrategien
Der bewährte Leitfaden für erfolgreiches Personalmanagement in China, nun in der 3., vollständig aktualisierten Auflage. Mit praxiserprobten Empfehlungen und wertvollen Tipps. Karl Waldkirch charakterisiert die Unterschiede zwischen Expatriates und lokalen chinesischen Managern. Außerdem erläutert er ausführlich, was den idealen Führungsstil in China auszeichnet und worauf es bei Verhandlungen mit chinesischen Partnern ankommt. Er geht auch auf die politische Dimension bei dem erfolgreichen Personalmanagement ein. „Ein praktischer Leitfaden für die langfristige Gewinnung von Personal sowie die erfolgreiche Zusammenarbeit mit lokalen Managern in China mit anschaulichen Beispielen und wertvollen Hintergrundinformationen.“ Prof. Dr. Ulrich Lehner, ehem. Aufsichtsratsvorsitzender der Thyssen Krupp AG „Komplexe Personalfragestellungen werden einfach erklärt mit pragmatischen Lösungen. Alles in allem bietet das Praktiker-Buch eine umfassende Darstellung, was konkret bei einem erfolgreichen Personalmanagement in China zu beachten ist.“ Jochen Weyandt, Oerlikon-Management „Das geeignete Manager-Handbuch, praktisch und kompakt für alle Aspekte der nachhaltigen Personalbeschaffung. Erfolgsentscheidende Praxisbeispiele mit konkreten Handlungsempfehlungen für die Rekrutierung, Bindung, Höherqualifizierung und Führung von Leistungsträgern. „ Dr. Hartmut Braun, Körber-Gruppe „Der praktische Ratgeber enthält wichtige Empfehlungen und wertvolle Tipps für die langfristige Personalgewinnung, die erfolgreiche Zusammenarbeit mit Chinesen und für die gelungene Verhandlungsführung mit chinesischen Geschäftspartnern.“ Wilhelm Wirth, Dr. Schneider Unternehmensgruppe
