Physik für das Ingenieurstudium : Prägnant mit vielen Lernkontrollfragen und Beispielaufgaben
In diesem kompakt gefassten Lehrbuch werden die physikalischen Grundlagen durch moderne Beispiele aus Technik und Umwelt praxisnah und prägnant dargestellt. Die zugrundeliegenden mathematischen Zusammenhänge werden ingenieurgemäß formuliert. Viele Tabellen und Abbildungen machen dieses Lehrbuch übersichtlich und leicht verständlich. Die neue Auflage wurde sprachlich an etlichen Stellen überarbeitet. Die Inhalte wurden den Bedürfnissen des Ingenieurs angepasst. Der Inhalt Physikalische Größen - Mechanik fester Körper - Mechanik deformierbarer Medien - Gravitation - Thermodynamik - Schwingungen und Wellen - Akustik - Elektromagnetismus - Optik - Atomphysik - Festkörperphysik - Kernphysik Die Zielgruppen - Studierende an Hochschulen der Fächer Mechatronik, Maschinenbau, Feinwerktechnik, Mikrosystemtechnik, Elektronik, Elektrotechnik, Energietechnik, Physikalische Technik, Mathematik, Chemie, Biotechnologie, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Technische Informatik, Wirtschaftsingenieurwesen, Patentwesen - Studierende an Universitäten in technischen Fachrichtungen mit Nebenfach Physik Die Autoren Prof. Dr. rer. nat. habil. Jürgen Eichler lehrte an der Beuth Hochschule für Technik Berlin die Fachgebiete Physik und Lasertechnik. Er ist weiterhin an der Akademie für Lasersicherheit tätig. Prof. Dr. Andreas Modler lehrt die Fachgebiete Experimentalphysik und Medizinphysik sowie mathematische und physikalische Grundlagen für Studierende im Nebenfach am Fachbereich II der Beuth Hochschule für Technik Berlin
Physikalische Größen -- Mechanik fester Körper -- Mechanik deformierbarer Medien -- Gravitation -- Thermodynamik -- Schwingungen und Wellen -- Akustik -- Elektromagnetismus -- Optik -- Atomphysik -- Festkörperphysik -- Kernphysik
