Handbuch Deutschunterricht und Inklusion
In diesem Handbuch hat die Autorin (Professorin Pädagogische Hochschule Weingarten) mit ihrem Autorenteam eine fundierte Reflexionshilfe zusammengestellt zum Thema "Inklusion und Deutschunterricht". Die Aufsätze dieser Fachdidaktik sind in drei Kapitel aufgeteilt: Pädagogische Perspektive, Spannungsfelder und Fachdidaktische Überlegungen. Auf wissenschaftlicher Grundlage werden widersprüchlich Phänomene, Konzeptionen und grundlegende Fragestellungen zu einer inklusiven Schulentwicklung in Bezug auf den Deutschunterricht diskutiert. Weiterführende Literaturhinweise nach jedem Kapitel ergänzen den anspruchsvollen Titel, der geeignet ist für Lehramtsstudierende, Referendare und alle praktizierenden Lehrer, die über das Thema und seine Aspekte reflektieren wollen. (3)
