Arkitektúr á Íslandi
In diesem handlichen, dreisprachigen Architekturführer finden Sie 170 ausgewählte Gebäude in allen Regionen Islands, welche die hochwertige Landesarchitektur verkörpern. Sie erhalten einen umfassenden Überblick über die Entwicklung der Architektur in Island: Von den traditionellen Torfhöfen, in denen Isländer mehrere Jahrhunderte wohnten, über die eleganten Holzgebäude des frühen 20. Jahrhunderts, bis hin zur heutigen modernen Architektur auf internationalem Niveau. In diesem Taschenbuch finden Sie unter anderem die preisgekrönte Konzert- und Kongresshalle „Harpa“, die in eine Lavalandschaft integrierten Gebäude der Blauen Lagune und viele weitere einzigartige Bauwerke Islands. Detaillierte Karten der Regionen und Städte Islands mit Lage der Gebäude sowie genaue Adressangaben helfen Ihnen dabei, die Gebäude vor Ort schnell zu finden. Auf 366 Seiten mit Beschreibungen in Deutsch, Englisch und Isländisch, gibt es außerdem zahlreiche Farbfotografien, Pläne und Zeichnungen der Gebäude. Das mit einem Schutzumschlag versehene Taschenbuch ist mit seinen umfangreichen Informationen ein Muss für Island-Reisende! Die Autorin und Architektin Birgit Abrecht, die seit mehr als 30 Jahren ihre zweite Heimat Island bereist, führt mit diesem praktischen Buch durch die einzigartige Baukultur dieses faszinierenden Landes. “In diesem Handbuch findet man alles in übersichtlicher Reihenfolge. Ein Buch für Island-Experten und -Liebhaber.“ (Jórunn Ragnarsdóttir, Architektin) | “Eine Einführung in die isländische Baugeschichte und eine unverzichtbare Hilfe vor Ort. Mit seinen Abbildungen und detaillierten Beschreibungen übertrifft er den Informationsgehalt aller Reiseführer." (Walter Reinthaler, Bilderreisen)
