Experimentelle Pflanzenökologie : Grundlagen und Anwendungen
Ökologie, Standort, Arbeitsfelder, Konzepte -- Wasser in seinen drei Zustandsformen – Struktur und Chemie -- Energetik des Wassers – chemisches Potential und Wasserpotential mit seinen Teil-Komponenten -- Physik des Wasserdampfes – Luftfeuchte und Wasserdampfgradienten -- Qualitäten, Quantitäten und Gesetzmäßigkeiten der Strahlung -- Wärme und Temperatur – Messung und Temperierung -- Allgemeine Gasgesetze – Grundlagen von Avogadro, Boyle-Mariotte, Gay-Lussac, Dalton und Fick für ökophysiologisches Verständnis -- Atmosphäre und ihre Gase – Messung in Luft und Wasser -- Bewegte Luft – Wind, Grenzschicht, Konvektion und deren Quantifizierung -- Physikalische Grundlagen von Transpiration, CO2-Aufnahme, Gasleitfähigkeiten und deren Quantifizierung -- Methoden der Gaswechselmessung – historische und aktuelle -- Ergebnisbeispiele aus Gaswechseluntersuchungen -- Chlorophyllfluoreszenz, Sauerstoffaustausch und Kohlenstoffisotopie – Quantifizierung und Interpretation -- Wasserzustand der Pflanze – Teilkomponenten, Analytik und Interpretation -- Wasser-Ferntransport in der Pflanze – Energiepulse und -gleichgewichte als Meßgrundlagen -- Strahlungsbilanz – Blatteigenschaften im Zentrum von Strahlungsflüssen -- Energiebilanz von Blättern – Leitung, Speicherung und Umsatz von Energieflüssen
Allen, die mit Planung, Durchführung und Auswertung von pflanzenökologischen Experimenten zu tun haben, bietet dieses Lehrbuch eine zuverlässige Basis. Die Autoren beschreiben die biophysikalischen und physikalisch-chemischen Grundlagen der experimentellen Pflanzenökologie sowie Interaktionen zwischen Pflanzen und abiotischen Faktoren. Die Darstellung und Erläuterung von Messtechniken und Arbeitsmethoden der modernen experimentellen Pflanzenökologie runden das Buch ab. Die Autoren Rainer Matyssek ist Professor für Ökophysiologie der Pflanzen an der TU München. Werner Herppich ist Wissenschaftler am Leibniz Institut für Agrartechnik Potsdam
