Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließende Statistik : praxisorientierte Einführung - mit Aufgaben und Lösungen
Dieses einführende Lehrbuch zeigt den gesamten Weg von der elementaren Ermittlung von Wahrscheinlichkeiten bis zur Erstellung theoretischer Wahrscheinlichkeitsverteilungen auf. Es erklärt außerdem detailliert den Ablauf des statistischen Schließens, ausgehend von der Stichprobenauswahl über die Stichprobenauswertung bis zur Parameterschätzung und Hypothesenprüfung. Im Vordergrund stehen die Anwendung und praktische Umsetzung statistischer Methoden. Der Autor legt besonderen Wert auf eine anschauliche, verständliche und nachvollziehbare Beschreibung. Zu diesem Zweck werden alle Methoden in klar strukturierter Form, Schritt für Schritt und detailliert dargestellt. Übungsaufgaben und Kontrollfragen zu allen Kapiteln vertiefen den Stoff. Für alle rechnerisch zu lösenden Aufgaben ist eine ausführliche Lösung angegeben. Für die 9. Auflage wurde das Lehrbuch vollständig durchgesehen. Der Inhalt Grundbegriffe der Wahrscheinlichkeitsrechnung Ermittlung von Wahrscheinlichkeiten Kombinatorik Zufallsvariable Theoretische Verteilungen von Zufallsvariablen Grundlagen der schließenden Statistik Schätzverfahren Testverfahren Der Autor Professor Dr. Günther Bourier lehrt Statistik an der Hochschule Regensburg
Grundbegriffe der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Ermittlung von Wahrscheinlichkeiten -- Kombinatorik -- Zufallsvariable -- Theoretische Verteilungen von Zufallsvariablen -- Grundlagen der schließenden Statistik -- Schätzverfahren -- Testverfahren
