Wie kommen eigentlich die Gefühle in meinen Bauch? : 3 tolle Wochenprojekte zum Thema Selbstwahrnehmung
Fortführung der Reihe "Wochenprojekte" (vgl. Leah Schäfer: ID-A 13/19, B. Bartoldus: ID-A 10/18). Der Aufbau folgt wieder mit drei Wochenprojekten den vorangegangenen Bänden. Aktuell stehen Gefühle, Wahrnehmung des eigenen Ichs sowie Achtsamkeit gegenüber dem eigenen Körpers im Fokus. Die Anregungen können auch als Einzelaktionen ausgewählt werden um individuelle Projekte in der Kita umzusetzen. Durch die sehr gute Präsentation von Geschichten, Rätseln, Spielen ... und den dementsprechenden Kopiervorlagen wieder uneingeschränkte Empfehlung auch für interessierte Familien. (1)
