Luftbildarchäologie : archäologische Spurensuche aus der Luft : Methoden und Techniken - klassisch und virtuell
Verlagsinfo: Eindrucksvolle und hervorragende Luftbilder  Einzige Einführung in das Thema auf dem neuesten technischen Stand  Zukünftiges Standardwerk für alle beteiligten Fächer in den Geistes-, Geo- und Ingenieurswissenschaften. Die Methoden und Techniken, die der Luftbildarchäologie zugrunde liegen, entwickeln sich rasant. Digitalphotographie, Rechner basierte Luftbildmessung, GIS, LIDAR/airborne laserscanning und 3D-Technologie, um nur einige Beispiele zu nennen, finden ihre Anwendungen in der Archäologie. Der Zugang zu vielfältigen Geodaten, wie WMS, Geobasis, Google Earth und vielen mehr, eröffnet der Forschung schier unendliche Möglichkeiten. Die Luftbildarchäologen Baoquan Song und Klaus Leidorf sowie der Vermessungsfachmann Eckhard Heller vermitteln anhand von praktischen Beispielen eine Übersicht über die methodischen Einsatzmöglichkeiten der Luftbildarchäologie in verschiedenen Natur- und Kulturlandschaften. Die Fallbeispiele stammen aus Forschungsprojekten in China, Deutschland, Frankreich, Georgien, Iran, Italien, Spanien, Südafrika und Ungarn.  Titelzusatz Spuren der Vergangenheit aus der Luft
