Sexualerziehung : kritisch hinterfragt
Sexualfreundliche Sexualerziehung soll und muss sein, aber wem nützt eine pro-aktiv sexualisierende Sexualerziehung und warum löst sie Widerstand aus? Ist die aktuell diskutierte Sexualpädagogik mit ihren Zielen und Methoden kindgerecht oder bedient sie Interessen von Erwachsenen? Diese Streitschrift bietet Interessierten und an Erziehung Beteiligten Informationen und Analysen, sowie persönliche Einschätzungen der Autorin, die nachdenklich machen. Das Buch reflektiert alternative Herangehensweisen an das Thema Sexualität in Kita und Schule und erklärt, warum sich religiös begründete und „moderne“ sexual-pädagogische Konzepte ähneln. Die Autorin nimmt die Leser mit in die Fragestellung und Besorgnis, ob die derzeit propagierte Sexualerziehung darauf hinausläuft, Kinder mit pädagogischer Legitimation in die sexualisierte Erwachsenenwelt hineinzuziehen. Es öffnet die Augen für die Thematik und gibt Hinweise wie Kinder und Jugendliche motiviert werden können, sich vor dem Einfluss von Pornografie zu schützen. Zur Autorin: Prof. Dr. Karla Etschenberg war viele Jahre lang Lehrerin an Grund- und Hauptschulen und hat dann an der Universität zu Kiel und in Flensburg Lehrer und Lehrerinnen in Didaktik der Biologie mit Schwerpunkt Humanbiologie ausgebildet. Sie ist Autorin zahlreicher Unterrichtshilfen vor allem zur Gesundheits- und Sexualerziehung
