Vorhang auf! : sicher präsentieren mit dem Bühnenmodell
Überzeugend präsentieren, professionell auftreten und Publikum begeistern! - Zeigt, wie ein professioneller Auftritt gelingt und wie das Publikum am Ball bleibt - Anschauliches Modell für überzeugende Präsentationen - Analogie zum Theater schafft Klarheit und konzentriert sich aufs Wesentliche - Innovative und praktische Aufbereitung des Wissens - Neue Impulse in den Bereichen Struktur, Gliederung und Haptik einer Präsentation - Viele Beispiele, zahlreiche Hinweise, Tipps zur Umsetzung und Übungen - Extra: E-Book inside Wie vermitteln wir bei unseren Präsentationen genau das, was wir vermitteln wollen? Wie komme ich gut an und halte die Zuhörer bei Laune? Schaffen wir dies, mit reden 'wie immer', mit so sein, wie wir 'immer sind', mit einmal kräftig Durchatmen und alle Nervosität ist verschwunden? Eventuell. Aber meistens wohl eher nicht. Wir müssen uns Gedanken machen, wie wir den Inhalt am besten rüberbringen und wie wir auf der Bühne wirken. Was liegt also näher, als genau von denen zu lernen, die ständig auf der Bühne stehen, sich inszenieren und sich dabei von Lampenfieber nicht unterkriegen lassen? Dieses Werk zeigt anhand der Analogie zum Theater äußerst anschaulich und unterhaltsam, worauf es bei einer Präsentation wirklich ankommt und wie ein professioneller Auftritt gelingt. Zahlreiche Beispiele, Hinweise, Umsetzungstipps und Übungen machen dieses Werk zu einem unverzichtbaren Begleiter für alle, die nicht aus der Rolle fallen wollen, sondern durch ihre Souveränität überzeugen möchten!
Jörg Frehmann ist Experte für Rhetorik und Präsentation, Körpersprache sowie den Umgang mit schwierigen Gesprächssituationen. Er ist Kommunikationswissenschaftler (M.A.), ausgebildeter Speditionskaufmann, Versicherungsfachmann und PR-Berater. Mike A. Rui ist Kommunikationstrainer und Coach. Er ist Kommunikationswissenschaftler (M.A.), Gastdozent an der Universität Duisburg-Essen sowie Veranstalter von Musik-Events
