Was Führungskräfte über Psychologie wissen sollten : Theorie und Praxis für den Umgang mit Mitarbeitenden
Wissenschaftliche Erkenntnisse und Forschungsergebnisse der Psychologie, verständlich, aber mit Anspruchsniveau, aufbereitet; die didaktische Form (übersichtliches Layout, sehr gute Lesehilfen, Reflexionsfragen) - wie bei Hogrefe gewohnt - über jeden Zweifel erhaben. Jedes Kapitel ergänzt um Unterkapitel zur praktischen Anwendung, in zwei Fällen in Form eines ausführlichen Interviews mit ausgesuchten Praktiker/-innen, sowie zu praktischen Handlungsimplikationen. Sehr gute praxisnahe Ergänzung. Auch die psychologische Seite personalwirtschaftlicher Themen (Personalauswahl und -entwicklung, Personalbindung) wird behandelt; hier werden auch neuere Konzepte (Talentmanagement, Karriereentwicklung) berücksichtigt. (2-3)
