Die Stadt der Zukunft : wie wir leben wollen
"Es gibt kein Leben, in dem nicht eine Stadt eine Rolle spielt." (Karen Blixen) Städte zeigen unsere Sehnsüchte und unsere Zerrissenheit wie durch ein Brennglas. Auf engstem Raum treffen sich Menschen und Ideen, existieren die mannigfachsten Lebensstile nebeneinander. Jung oder alt, modern oder traditionell - die Stadt ist ein soziokulturelles System, in dem sich die Themen unserer Zeit spiegeln: Von Gentrifizierung, Migration, Verödung der Innenstädte bis zum urban gardening, weltweitem Bauboom und den Auswirkungen des globalen Klimawandels. Das Stadtleben motiviert, es polarisiert aber auch. Wie sieht sie aus, die Stadt von Morgen? Wie werden wir in und mit ihr leben? Das Autorenduo zeichnet ein spannendes Mosaik der Stadt und ruft dazu auf, ihre Zukunft selbst in die Hand zu nehmen. Weitere Stichworte: urbane Mobilität -- Öffentlichkeit findet Stadt -- Schattenseiten und Dunkelräume (u.a. Kriminalität, Überwachung, Massentourismus) -- Shopping und Event (u.a. Erlebnischarakter urbanen Lebens, hybrides Konsumverhalten, Fußgängerzonen) -- Multikulti, Gentrifizierung -- Heimatgefühl -- Smart City -- Zukunft der Stadt
