Datenorganisation und Datenbanken : praxisorientierte Übungen mit MS Access 2016
Microsoft Access 2016 ist die aktuelle Version eines Datenbankmanagementsystems von Microsoft mit grafischer Benutzeroberfläche. Ein umfassendes Handbuch mit vielen Beispielen ist W. Langer, L. Hölscher berücksichtigt zusätzlich das Arbeiten mit Web Apps, A. Stern beschränkt sich auf die Vermittlung von Grundwissen für Einsteiger. Der Autor hier startet mit der Problematik betrieblicher Datenhaltung und Informationsgewinnung allgemein und befasst sich dann mit Datenbankmanagementsystemen, dem konzeptionellen und dem logischen Datenbankentwurf und der Datenbanksprache SQL (mit Übungen und Literaturnachweisen zu jedem Kapitel). Erst im letzten Kapitel wendet er sich Datenbankübungen mit Access 2016 zu und setzt hier Schwerpunkte beim Basiswissen über Access (Start, Bildschirmelemente, Hilfen, Navigationsbereich), bei der Erstellung von Tabellen, bei Beziehungen, bei der Bearbeitung und Auswertung von Daten und schliesst mit vielen Übungen. Es werden nur geringe Vorkenntnisse vorausgesetzt; auch zum Selbststudium ist das Buch gut geeignet
