Handbuch Projektmanagement : Agil - Klassisch - Hybrid
Einleitung -- Methodik -- Mensch -- Team -- Referenzliste zur Individual Competence Baseline (ICB) der IPMA
Dieses Buch bietet eine umfassende Anleitung für die effiziente Abwicklung von Projekten mittels agilem, klassischem und hybridem Vorgehen, eine systematische Übersicht über alle Projektphasen und Projektprozesse, ausführliche Handlungsempfehlungen und eine Sammlung wichtiger Methoden und Instrumente. Die Erfolgsfaktoren werden im Detail beschrieben und schließen auch komplexe Themen wie Führung, Teamarbeit und Konfliktlösung mit ein. Zahlreiche Vorlagen, Checklisten und Tabellen unterstützen die Umsetzung in die Praxis. Vollständig überarbeitet und erweitert, ist die 4. Auflage das optimale Nachschlagewerk für Entscheidungsträger, Projektauftraggeber, Projektmanager, Controller und Projektmitarbeiter in Industrie, Dienstleistungssektor und öffentlicher Verwaltung sowie für Studierende an Fachschulen, Fachhochschulen und Universitäten. Das vorliegende Handbuch Projektmanagement trifft auf einen stetig steigenden Bedarf, dem viele Projektleiter, aber auch Führungskräfte gegenüberstehen. Die vor allem durch die digitale Revolution voranschreitende Neugestaltung vieler Wertschöpfungsketten sowie entsprechende Firmenzusammenlegungen, Organisations- und Prozessänderungen betreffen jedes Unternehmen. Bei zunehmender Komplexität und hohem Zeitdruck, die damit verbunden sind, stellt besonders das griffig dargestellte agile Projektmanagement eine echte Bereicherung dar. Auch das Eingehen auf Führung und Konfliktlösung, die häufig zum Stolperstein bei der erfolgreichen Projektumsetzung werden, ist sehr hilfreich. Mit Erfahrung geschrieben, praktisch und rasch anwendbar, ist es ein ausgezeichnetes Hilfsmittel für alle Agierenden. Alexander Stüger, Vice President Microsoft Global Sales & Marketing Organisation
