Die Neuerfindung der Diktatur : wie China den digitalen Überwachungsstaat aufbaut und uns damit herausfordert
„China ist Boomland, längst einer der Motoren der Weltwirtschaft. Innenpolitisch blieb das Land autoritär, außenpolitisch zurückhaltend. Doch unter Xi Jinping, dem mächtigsten Staats- und Parteichef seit Mao, erfindet sich der autoritäre Staat neu, in offener Konkurrenz zum Westen. Kai Strittmatter beschreibt die Mechanismen der Diktatur und zeigt, was Chinas Entwicklung für uns bedeutet“ (Platz 8 der Deutschlandfunk Kultur-Sachbuchbestenliste im November 2018)
