Management by Sauron : Führungskonzepte aus Mittelerde
Das vorliegende Buch ist keine Sammlung von unterschiedlichen Führungstricks oder Situationsanekdoten, denn es wurde im Hinblick auf ein anderes, weitaus bedeutsameres Ziel geschrieben: Es ist wie ein Grimoire, ein Zauberbuch, das seine Kraft erst in den Händen des richtigen Lesers entfaltet. Anhand von Beispielen werden die Erwartungen, Motive, Hoffnungen und Ängste behandelt, die sich mit der Führungstätigkeit verbinden, wodurch Sie die Möglichkeit erhalten, Handlungsweisen und zeitlose Ideen zu entdecken, die für Sie als Mensch und Magier-Manager größere Bedeutung haben als die Fülle alltäglicher, oft geradezu dümmlicher Chefbanalitäten. „Magier-Management“ in diesem Buch bedeutet, dass der Einzelne sein wahrstes Ich findet und lernt, bei seiner Führungstätigkeit unterschiedliche, bei Bedarf sogar gegensätzliche Führungstechniken zu verwenden.
