Wirtschafts- und Sozialkunde Teil 1 : programmierte Aufgaben mit Lösungen
Aufgaben zum Arbeits- und Sozialrecht -- Aufgaben aus der Wirtschaftslehre -- Aktuelle Eurobeträge, Freigrenzen und Freibeträge
Diese Aufgabensammlung dient der zielgerichteten Vorbereitung auf die Abschlussprüfung im Fach Wirtschafts- und Sozialkunde. Teil 1 enthält über 400 programmierte Aufgaben zur Wirtschafts- und Sozialkunde mit Übersichten und ausführlichen Lösungshinweisen. Die Themen der Aufgabenstellungen wurden dem Prüfungskatalog für die Abschlussprüfung im Ausbildungsberuf Bankkaufmann/Bankkauffrau entnommen. Die Lösungshinweise enthalten nachvollziehbare Rechenwege, aber auch kurze Erklärungen, Übersichten sowie wichtige Paragrafen aus dem Wirtschafts-, Arbeits- und Sozialrecht. So können Sie Ihr prüfungsrelevantes Fachwissen im Fach Wirtschafts- und Sozialkunde optimal überprüfen. Für diese 8. Auflage wurden im Sozialkundeteil die Beitragssätze, die Beitragsbemessungsgrenzen sowie die Versicherungspflichtgrenze für 2018 aktualisiert. Außerdem wurden neue Aufgaben in beide Teile der Aufgabensammlung eingefügt. Der Inhalt • Aufgaben zum Arbeits- und Sozialrecht • Aufgaben aus der Wirtschaftslehre Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Dr. Corinna Heinrichs ist Studienrätin an der Beruflichen Schule für Banken, Versicherungen und Recht in Hamburg. Klaus Schüttel hat Rechtswissenschaft studiert. Der Diplom-Ökonom und Diplom-Handelslehrer unterrichtete Rechtslehre an der Berufsschule für Versicherungswesen in München. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Industrie- und Handelskammer
