IFRS für Versicherer : Hintergründe und Auswirkungen
Dieses Buch gibt einen umfassenden Überblick über Grundzüge und Auswirkungen der Neufassung des International Financial Accounting Standards für Versicherer. Zunächst werden dazu die wesentlichen Aspekte der Phase I beschrieben. Hier wird erkennbar, wie schon eine Fair-Value-Betrachtung der Aktivseite die Volatilität des Eigenkapitals erhöht. Daneben widmet sich Dr. Carsten Zielke Fragen der Rückversicherungspraxis, die ganz wesentlich vom IFRS beeinflusst werden wird. Bei der Betrachtung der Phase II beleuchtet er insbesondere die Auswirkungen auf Kapitalanlagepolitik, Produktgestaltung sowie die zukünftige Bewertung von Versicherungsunternehmen und legt dar, warum die Garantieprodukte der Lebensversicherung ein heikles Thema sein werden. Es werden Rückschlüsse auf eine langfristig sinnvolle Geschäftspolitik gezogen. Der Zusammenhang zwischen IFRS und Solvency II wird verdeutlicht. Der Inhalt · Die Funktion der Versicherungswirtschaft · Status quo der Rechnungslegung · Gründe für einen Reformbedarf · Grundzüge des IFRS: Phase I · Auswirkungen auf die Geschäftspolitik in Phase I · Grundzüge des IFRS: Phase II · Auswirkungen auf die Geschäftspolitik in Phase II · Gesamtwirtschaftliche Auswirkungen · IFRS und Solvency II · Ausblick: Versicherungsindustrie - Quo vadis? · IFRS: Bankassekuranz als Folge? Der Autor Dr. Carsten Zielke leitet die Zielke Research Consult GmbH mit Sitz in Aachen, die sich auf unabhängige Versicherungsanalyse, Asset-Liability-Management Beratung und Lobbyarbeit in Regulierungsfragen spezialisiert hat. Er nimmt ein Mandat bei der European Financial Reporting Advisory Group in Brüssel wahr, einem beratenden Organ der Europäischen Kommission in Rechnungslegungsfragen
Einführung -- Die Funktion der Versicherungswirtschaft -- Status quo der Rechnungslegung -- Gründe für einen Reformbedarf -- Zeitplan -- Grundzüge des IFRS: Phase I - eine Bestandsaufnahme -- Bisherige Auswirkungen auf die Geschäftspolitik in Phase I -- Grundzüge des IFRS: Phase II (IFRS 17) -- Erwartete Auswirkungen auf die Geschäftspolitik in Phase II -- Gesamtwirtschaftliche Auswirkungen -- IFRS und Solvency II -- Ausblick: Versicherungsindustrie: Quo vadis? -- Vorbereitung auf Veränderungen -- IFRS: Bankenassekuranz als Folge? -- Zusammenfassung
