The Multi-party system in Ukraine
Seit 1987 setzt sich der Prozeß der Gründung von Parteien und Gruppen schnell fort und umfaßt das ganze politische Spektrum politischer Überzeugungen von Anarchisten, Sozialisten, Sozial-Demokraten, Grünen, Liberalen, Bauern, Christlichen Demokraten bis zu Monarchisten. Im Gegensatz zu Rußland gibt es in der Ukraine keine politischen Gruppierungen faschistischer oder neofaschistischer Überzeugung. Man muß jedoch anmerken, daß sich der konservative Flügel der KPU in seinem Dogmatismus und seinen Organisastionsformen nicht sehr von den traditionellen faschistischen Formierungen unterscheidet.
