Toolbox für Marketing und Management : Kreativkonzepte – Analysewerkzeuge – Prognoseinstrumente
Dieses Buch unterstützt Sie, (noch) erfolgreicher in Marketing und Management zu agieren. Dazu werden die wichtigsten Werkzeuge für Marketing und Management in kompakter Form präsentiert, damit die interessierten Anwender schnell finden und erkennen, welches Tool ihnen bei der Bewältigung der Aufgaben am besten hilft. Zusätzlich zeigt der Autor die wichtigen Erfolgsfaktoren der Kommunikation auf und erläutert anschaulich, was heute zu einer guten Präsentation gehört. „Management-Tool-Time mit Ralf T. Kreutzer: Der Vordenker im Marketing zeigt auf, wie konkrete Tätigkeiten in der Management-Praxis mit geeigneten Werkzeugen unterstützt werden können. Ein Buch für Menschen, welche die Arbeit erledigen müssen.“ Prof. Dr. Holger Lütters, HTW, Berlin „Das Buch bietet eine kompakte und höchst anwendbare Hilfestellung für zentrale Entscheidungsbereiche in Marketing und Management. Die einzelnen Tools sind sorgfältig ausgewählt und werden klar nachvollziehbar erläutert. So können sich die interessierten Anwender eine individuelle Toolbox für ein erfolgreiches Agieren jederzeit selbst zusammenstellen.“ Prof. Dr. Martina Peuser, Leibniz-Fachhochschule, Hannover „In diesem Buch finden Sie alles gut aufbereitet, was Sie für die tägliche strategische und operative Arbeit und Prozesse von der kreativen Ideenfindung bis zum Businessplan und dem Go-to-Market benötigen.“ Niels Trapp, Senior Director, Renesas Electronics Europe Der Inhalt Präsentationen - Transmissionsriemen Ihres Erfolges Entwicklung von Vision, Mission und Zielen Konzepte zur Entwicklung von Strategien Strategische Analyseinstrumente (bspw. Portfolio-Konzepte, SWOT, 5-Forces-Analyse, Benchmarking) Prognose-Verfahren (von der Analogie-Prognose über Szenario-Technik bis zur Delphi-Methode) Kundenwert-Modelle Kreativ-Methoden (bspw. Design Thinking) Innovative Instrumente des Projekt-Managements (u.a. Scrum, Lean Startup) Budgetierungskonzepte Strategischer und operativer Marketing-Plan Instrumente für das Change-Management Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Zuvor war er in verschiedenen Managementpositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig. Er berät nationale und internationale Unternehmen als Marketing und Management Consultant und agiert als Trainer und Coach
Präsentationen - Transmissionsriemen Ihres Erfolges -- Vision - Mission - Ziele -- Konzepte zur Entwicklung von Strategien -- Strategische Analyseinstrumente -- Prognose-Verfahren -- Kundenwert-Modelle -- Kreativ-Methoden -- Innovative Instrumente des Projekt-Managements -- Budgetierungskonzepte -- Strategischer und operativer Marketing-Plan -- Instrumente für das Change-Management
