Das ist das Bauhaus! : 50 Fragen, 50 Antworten
Was ist »das Bauhaus«? Warum beeinflusste diese Kunstschule das Design, die Architektur und das moderne Leben so immens? 50 pointierte Antworten erzählen von den Bauhäuslern – von Selbstversorgern, Visionären, Experimentierversessenen und Partylöwen. Von bahnbrechender Architektur und unschlagbarem Design. Sie erzählen auch, wie sich das Bauhaus in Deutschland, Israel und den USA weiter- entwickelte. Coole Illustrationen geben dem Buch eine unverwechselbare Ästhetik. „Dass das Bauhaus noch lange nicht ins Museum gehört, zeigen viele aktuelle Bauprojekte, Veranstaltungen und auch Buchprojekte - besonders zum 100-jährigen Jubiläum. Einen etwas anderen Zugang zum Bauhaus und seinen Protagonisten wählten Gesine Bahr und Halina Kirschner: Sie erklären das Phänomen “Bauhaus” an Hand von 50 Fragen und erklären in ihren kurzen und prägnanten Antworten, was das Bauhaus so außergewöhnlich machte und noch immer macht“ (janetts-meinung.de)
