Schul- und Erziehungsnot in Deutschland : ein Ratgeber für Eltern, Lehrer und Bildungspolitiker
Konkrete Ratschläge zur Überwindung von Defiziten und Unzulänglichkeiten bei Schulnöten und Erziehungsproblemen. - Eine erste Orientierungshilfe für Eltern und Lehrer. (Reinhold Heckmann)
Struck (vgl. besonders BA 4/83) greift Schulnöte und Erziehungsprobleme, von denen Lehrer und Eltern im Umgang mit Kindern und Jugendlichen immer wieder betroffen werden, auf und gibt - jeweils in Kurzform dem Kapitel vorangestellt - konkrete Ratschläge zur Überwindung von Defiziten und Unzulänglichkeiten. Eine klare Gliederung, eine für alle verständliche Sprache und - trotz der Kürze - fundierte Aussagen machen das Büchlein zu einer sehr brauchbaren ersten Orientierungshilfe für Eltern und Lehrer. (1 S) (Reinhold Heckmann)
