Signale : die Geheimnisse der Telekommunikation
Zwei Forscher der amerikanischen Telefongesellschaft Bell haben diesen Band zur Nachrichtentechnik verfaßt. Pierce ist ein Veteran, der schon in den 50er und 60er Jahren gute Bücher zu diesem Thema verfaßt hat. Sie waren natürlich nicht so reich illustriert (und nicht so teuer) wie dieser Band der Spektrum-Bibliothek, der die Entwicklung des Telefons von Bell und Reis (dieser nur in der deutschen Ausgabe des Buchs gewürdigt) bis zum heutigen Mobiltelefon nachzeichnet, aber auch die Zwischenstufen der Telefon- und Vermittlungstechnik nicht ausläßt (z.B. die Hebdrehwähler, die es ja auch heute noch in vielen Ämtern gibt. Andere Dienste und Techniken werden kürzer behandelt (z.B. ISDN oder LANs). Die mathematischen und physikalischen Grundlagen werden erläutert, aber eher zur Wiedererinnerung denn als Lehrbuch. (2 S) (Martin A. Lobeck)
