Ethno-territoriale Konflikte in der GUS
Den Bericht beschäftigt sich mit Konflikten zwischen Volksgruppen um den Verlauf ehemaliger sowjetischer Binnengrenzen und um nationale Hoheit über Territorien. Solche ethno-territorialen Konflikte erben die Nachfolgestaaten der UdSSR aus der russischen und sowjetischen Reichsgeschichte und dem System des "Sowjetföderalismus" in großer Zahl. 1992 werden bereits rund 180 Konflikte gezählt. In den Spannungsregionen überschneiden sich heute die ethno-territorialen Konflikte mit besonderen sozialen, politischen, wirtschaftlichen und ökologischen Krisenlagen.
