Die Osterweiterung der EU : Testfall für die "Strukturreife" der Beitrittskandidaten
Währungsunion unwahrscheinlich ist. Angesichts der noch zu bewältigenden Hürden, wird aber ein sehr früher Beitritt vor 2005 eher unwahrscheinlich
Dieser Artikel untersucht die "Strukturreife" der fünf EU-Beitrittskandidaten,die sich vor allem auf eine funktionsfähige Marktwirtschaft gründet, aber auch eine Kompatibilität der Rechtsordnung, eine Wettbewerbsfähigkeit innerhalb der EU und stabile wirtschaftliche und monetäre Rahmenbedingungen beinhaltet. Der marktwirtschaftliche Reformkurs wird dabei als gut bewertet, wobei im Bereich mikroökonomischer Umstrukturierung noch nötige Veränderungen folgen müssen. Eine angepaßte Integrationsgeschwindigkeit und eine auf die besondere Situation der Beitrittsländer zugeschnittene Lösung, werden als Voraussetzung für ein beiderseitiges Profitieren vom Beitritt gesehen. Der wirtschaftliche Aufholprozeß wird jedoch langwierig sein, womit auch eine Aufnahme in die Europäische Wirtschafts- und
