Strukturwandel und arbeitsmarktpolitischer Handlungsbedarf in Ostdeutschland : Fallstudien für die Regionen Rostock sowie Cottbus, Senftenberg, Spremberg und Königs Wusterhausen; im Auftrag der Bundesanstalt für Arbeit durchgeführt von PIW (Bremen), Büstrow (Rostock), SÖSTRA (Berlin), FAB (Berlin)
Enthält zwei Einzelveröffentlichungen: 1. Heseler, Heiner/Warich, Bert: Strukturwandel und arbeitsmarktpolitischer Handlungsbedarf in der Region Rostock (S. 7-161). - 2. Groß, Johanna/Miethe, Horst/u. a.: Arbeitsmarktpolitischer Handlungsbedarf und Implementation arbeitsmarktpolitischer Maßnahmen in Schwerpunkten der Unterbeschäftigung in den neuen Bundesländern - untersucht in den Regionen Königs Wusterhausen und Cottbus/Senftenberg/Spremberg (S. 163-355) (PHF/übern.)
