Studium und Studierende in den 90er Jahren : Entwicklung an Universitäten und Fachhochschulen in den alten und neuen Bundesländern
Dies sind die Ergebnisse der 6. Erhebung zur "Studiensituation und den studentischen Orientierungen", die seit 1982 in zwei- bzw. dreijährigem Rhythmus von der Arbeitsgruppe Hochschulforschung durchgeführt wird. Die Untersuchung umfaßt ein weites Themenspektrum: Vom Hochschulzugang und dem Studienverhalten zu den Anforderungen im Fachstudium, zur Studienqualität, zu den studentischen Lebensformen, der Situation der Studenten an den Hochschulen sowie zu Vorstellungen zu Beruf und zur gesellschaftlichen und sozialen Zukunft. In die Erhebung im Wintersemester 1994/95 wurden zum zweiten Mal Studierende an den Hochschulen in den neuen Bundesländern einbezogen. Die Befunde werden mit denen der Erhebung 1992/1993 verglichen. Die Studie weist auch auf Probleme und Handlungsfelder für Politik, Hochschulpolitik und Hochschulverwaltung hin. Dazu gehört bei zunehmend mehr Studenten die Sorge um ihre beruflichen Perspektiven. (HOF/übernommen)
