Das Rätsel von Dallas oder Auf den Spuren der Mörder
Aus dem Klappentext des Buches: Sieben Monate sind vergangen, seit dem Mord an US-Präsident Kennedy. Bis zur Stunde hat die Öffentlichkeit, hat die Meinung der ganzen Welt sich nicht beruhigt über dieses Attentat auf den beliebtesten Politiker unseres Jahrhunderts. Dabei sind von dem ersten fahrlässigen "der Fall ist erledigt" der texanischen Behörden, 24 Stunden nach dem Schuß in der Elm Street, bis zur Stunde ebenso zahlreiche Beruhigungen und Aufklärungen wie Fälschungen und Irreführungen veröffentlicht worden. Dies ist die These Buchanans: Es gibt Mörder, mehrere, nicht einen. Oswald hat nicht geschossen. Es gibt Hintermänner und Gründe für dieses Attentat, die nicht bei ein paar isolierten Radikalisten zu suchen sind, sondern unter Männern, die über mächtige Apparate verfügen.
