Pädagogik : Grundlagen und Arbeitsfelder
Im Aufgreifen zentraler Fragestellungen und in der Vermittlung grundlegender Kenntnisse legen die Autoren eine Einführung in Praxisfelder vor. Das allen pädagogischen Entwürfen, Tätigkeiten, Einrichtungen und Maßnahmen Gemeinsame sehen sie in der Aufgabe, Erziehung und Bildung unter je besonderen Voraussetzungen zu ermöglichen und zu fördern. Teil A führt in die für die Praxis der Erziehung und Bildung wichtigen Grundbegriffe und Grundprobleme der Pädagogik ein; Teil B thematisiert die Sozialpädagogik als Pädagogik unter spezifischen Anforderungen; Teil C widmet sich der Didaktik-Methodik spezialpädagogischer Praxis; Teil D befasst sich exemplarisch mit neun sozialpädagogischen Praxisfeldern. In der 4. Auflage werden alle Abschnitte aktualisiert.
