Kindermedien
Medien für Kinder - das sind nicht mehr nur spezielle Literatur, sondern auch - oder immer mehr - Zeitschriften, Comics, Theater, Filme, Radio, Fernsehen, Videos, Spielzeug und Computer. Erstmals werden sie alle von dem einschlägig bekannten Autor, Professor an der Stuttgarter Bibliotheks-Fachhochschule, in einem kundigen, gut gegliederten und kompakten Überblick vorgestellt, ihre Entwicklungen knapp beleuchtet und ihre gegenwärtigen Trends (kritisch) gemustert. Immer deutlicher wird, so das Resümee, daß diese Medien strategisch angelegte, weltweit operierende Kommerzverbünde bilden, denen kaum ein Kind mehr, aber auch kaum ein einzelnes Medium mehr entgehen kann. Daher ist dieses Kompendium eine (fast) unentbehrliche Pflichtlektüre für alle einschlägig Arbeitenden. (1 S) (Hans-Dieter Kübler)
