Klima im Arbeitsraum
Inhaltsverzeichnis: Vorwort -- Einleitung -- Der Einfluß verschiedener klimatischer Bedingungen auf den Menschen bei Ruhe und Arbeit -- Beurteilung der Wirkung des Arbeitsklimas auf die Leistungsfähigkeit des Arbeiters -- Schutz gegen ungünstige Klimawirkungen -- Folgen ungünstiger Klimawirkungen auf den Arbeiter.
Die Hinweise in diesem Büchlein zur optimalen Raumtemperatur von Arbeitsräumen wenden sich sowohl an den Konstrukteur als auch an den Arbeitsvorbereiter und Fertigungsfachmann. Der Konstrukteur soll dadurch in die Lage versetzt werden, die arbeitsphysiologischen Erkenntnisse bei der Konstruktion seiner Maschinen und Vorrichtungen anzuwenden und die Arbeitsmittel an den Menschen anzupassen. Für den die Arbeit gestaltenden Betriebspraktiker kommt es darauf an, die vermittelten Erkenntnisse auszuwerten mit dem Ziel, die Arbeit an den Menschen anzupassen. Über die Berücksichtigung dieser Hinweise hinaus sollte eine umfassende Belastungsanalyse durchgeführt werden.
