Stundenblätter Die Botschaft der Engel : ein erfahrungsbezogener Zugang zur Gottesfrage ; Sekundarstufe II
Engel - Gibt's die? Engel der Kindheit. Engel auf modernes Weltbild. Die Verkündigung der Geburt Jesu. Engel im Leben Jesu. Himmelsleiter und Engelkampf. Warten auf den Engel - Franz Kafka und der Traditionsabbruch. Wohin sind die Tage Tobiae? - Der Engel bei Rainer Maria Rilke und Walter Benjamin. Der Himmel über Berlin - Wissen, was kein Engel weiß. Der Engel Michael aus evangelischer und katholischer Sicht. Die himmlischen Hierarchien des Dionysios von Areopagita. Der Engel des Menschen bei Romano Guardini. Engel als Seelenführer und Seelenwäger (Eschatologie). Gott loben - wie die Engel.
