Umsetzung der Studienstrukturreform : verabschiedet von der Kultusministerkonferenz am 2. Juli 1993 in Hamburg und von der Hochschulrektorenkonferenz am 12. Juli 1993 in Bonn
Kultusministerkonferenz und Hochschulrektorenkonferenz haben im Maerz 1992 zwei gemeinsame Arbeitsgruppen eingesetzt, die gemeinsame Vorschlaege zur Studienzeitverkuerzung und zur Hochschulstruktur erarbeiten sollten. Aufgrund von Zwischenberichten zu den Plenarversammlungen beider Konferenzen im November 1992 wurde aus den beiden Arbeitsgruppen eine gemeinsame Arbeitsgruppe "Weiterentwicklung der Struktur des Hochschulwesens" gebildet. Die Arbeitsgruppe hat am 10. Maerz 1993 die vorliegenden Empfehlungen "Umsetzung der Studienstrukturreform" beschlossen, die von der Plenarversammlung der Kultusministerkonferenz am 2. Juli 1993 und vom Plenum der Hochschulrektorenkonferenz am 12. Juli 1993 bestaetigt wurden. Gleichzeitig wurde von beiden Konferenzen beschlossen, angesichts mancher Missverstaendnisse ueber das Ziel der Studienstrukturreform an Universitaeten den Empfehlungen eine gemeinsame Erklaerung voranzustellen. Inhalt: Erklaerung von KMK und HRK zur Studienstrukturreform - Umsetzung der Studienstrukturreform - Auflistung der erforderlichen Massnahmen (PHF/uebern.)
