Harzer Nationalparkführer für Besuchergruppen
"Umweltbildung ist in Nationalparken eine wichtige Aufgabe. Sie wird von den Nationalparkverwaltungen und den Nationalparkhäusern so intensiv wie möglich wahrgenommen. Angesichts der großen Zahl an Besuchern im Harz ist es aber schon heute nicht mehr möglich, der ständig steigenden Nachfrage nach Bildungsangeboten gerecht zu werden. ... Personen zur Zusammenarbeit mit den Nationalparkverwaltungen und zur Durchführung von Bildungsveranstaltungen in den Harzer Nationalparken zu ermutigen, ihnen die notwendigen Informationen in die Hand zu geben sowie ihnen Vorschläge zur Durchführung zu machen ist der Sinn dieser Arbeitsmappe."
