Die ästhetische Prügeley : Streitschriften der antiromantischen Bewegung
Ende des 18. Jahrhunderts kam es in Deutschland zu einer Reihe spektakulärer Auseinandersetzungen über neue Tendenzen in Kunst und Philosophie: Ausgehend von den zahlreichen bissigen Reaktionen auf Goethes und Schillers "Xenien" begann eine Phase polemischer Publikationen. Eröffnet mit August von Kotzebues berühmter Satire "Der hyperboreeische Esel", (1799) erreichten die Streitigkeiten um die romantische Schule im Jahre 1803 mit einem vehementen publizistischen Schlagabtausch ihren Höhepunkt. Diese Fehde ist beispiellos in der deutschen Literaturgeschichte: Keine andere Kontroverse wurde mit solcher Schärfe, aber auch mit solchem Witz und Humor, obwohl es gar nicht spaßig gemeint war, geführt. Diese Edition präsentiert erstmals eine Auswahl der wichtigsten und heute schwer zugänglichen Schriften, in und mit denen die unterschiedlichen Standpunkte artikuliert werden. Der kritischen Edition mit ausführlichem Stellenkommentar ist ein Nachwort beigegeben, das die Ereignisse, Hintergründe und Konstellationen dokumentiert.
