Zwischen Selbstorganisation und Verwaltung : Kommunalisierung der Arbeitsmarktpolitik im Raum Brandenburg an der Havel : Ergebnisse des Projekts "Erschließung und projektspezifische Nutzung endogener Entwicklungspotentiale im Raum Brandenburg a.d. Havel" : im Auftrag des Ministeriums für Arbeit, Soziales, Gesundheit und Frauen des Landes Brandenburg
Der Bericht faßt die Ergebnisse eines Projektes zusammen, dessen Ziel u.a. darin bestand, eine Kooperation der arbeitsmarktpolitischen Akteure in Brandenburg a.d.H. zu begründen bzw. existierende informelle Kooperationsansätze durch  die Einführung institutionalisierter Arbeitsverfahren zu verstetigen und zu intensivieren. Ausgehend von der Aufarbeitung des theoretischen Hintergrundes für eine Regionalisierung und Kommunalisierung der Arbeitsmarkt- und Wirtschaftspolitik werden insbesondere jene Einflußfaktoren dargestellt, die zu einer Beschäftigung erzeugenden dynamischen regionalen Wirtschaftsentwicklung führen. Im weiteren wird ein Überblick über die derzeitige Beschäftigungs- und Arbeitsmarktentwicklung in Brandenburg  a.d.H. gegeben, die Entwicklung des arbeitsmarktpolitischen Akteursnetzwerkes im Verlauf des Projektes und die thematischen Schwerpunkte für die kommunale Arbeitsmarktpolitik in der Stadt werden dargestellt, wobei besonders auf beschäftigungswirksame, ortsspezifische Schlüsselprojekte eingegangen wird. Abschließend werden die Ergebnisse der Begleitforschung zusammengefaßt und die Besonderheiten des kooperativen Politikansatzes herausgearbeitet.
