Einführung in die Wirtschaftspolitik : theoretische Grundlagen und Anwendungsbeispiele
Der knappe Überblick zeigt Wirtschaftspolitik als angewandte Wirtschaftstheorie zur Lösung konkreter ökonomischer Probleme. Nach einer präzisen Abgrenzung zwischen Wirtschaftstheorie, theoretischer und praktischer Wirtschaftspolitik werden im Hauptteil Ansatzpunkte und Instrumente der Wirtschaftspolitik aus den Erkenntnissen der mikro- und makroökonomischen und der Wirtschaftsordnungstheorie abgeleitet. Die Schlußkapitel behandeln den Einfluß von Zielformulierungen und Institutionen auf die praktische Politik. Beispiele, Schaubilder, Tabellen und Zahlen (1990) beziehen sich auf die BRD. Die 2. Auflage (die 1. von 1989 hier nicht angezeigt) nimmt mit knappen Hinweisen Bezug auf den deutschen Einigungsprozeß. Sach- und Literaturregister (Stand 1992). Lehrbuch für das Grundstudium. (3) (Rendel Morsbach)
