Betriebliche Weiterbildung : Ergebnisse einer Befragung von Erwerbstätigen und betrieblichen Experten in Deutschland
Das Forschungsprojekt umfaßt zwei Untersuchungsbausteine: 1. eine Befragung von Erwerbstätigen, die primär auf quantitative Strukturanalysen abzielt 2. Leitfadengespräche mit betrieblichen Experten, bei denen der Akzent auf qualitativen Aspekten der betrieblichen Weiterbildung liegt. Gliederung: 1. Methodische Konzeption der Untersuchung 2. Stellenwert von Weiterbildung im Kontext anderer Formen des Kenntniserwerbs 3. Aspekte der Bedarfsermittlung und Planung betrieblicher Weiterbildung 4. Erfassung der Weiterbildungsaktivitäten in den Betrieben und Teilnahme an beruflicher Weiterbildung 5. Sozio-demographische Faktoren der Teilnahme an betrieblicher und außerbetrieblicher beruflicher Weiterbildung 6. Motivationale Faktoren der Teilnahme an beruflicher Weiterbildung 7. Beschäftigungsbezogene Rahmenbedingungen 8. Erfolgsbeurteilung und Qualitätskontrolle betrieblicher Weiterbildung 9. Berufliche Weiterbildung in anderen Formen als Lehrgängen/Kursen 10. Trends der betrieblichen Weiterbildung. - Anhang: Literaturverzeichnis (PHF/übern.)
