Politische Bildung : Lernen für die ökologische Demokratie
Eine anspruchsvoll vorgetragene Neuorientierung der Theorie politischer Bildung. Der Verfasser möchte erreichen, daß politische Bildung auf gegenwärtige Anzeichen gesellschaftlichen Verfalls, auf die starke Betonung ökonomischer Zwänge, auf die Herausforderung der Ökologie und die übermächtige Rolle der Massenmedien reagiert. Die im Augenblick gängigen Formen handlungsorientierten Lernens, die sich an jeweiligen Gegebenheiten orientieren, hält der Verfasser für nicht angemessen, um globalen Herausforderungen zu begegnen. Er möchte mehr Einsichten in strukturelle Zusammenhänge vermittelt wissen. Gemeinsamkeiten mit der kritischen Theorie und ihren Nachfolgern sind dabei unübersehbar. - Für Bibliotheken mit studentischem Publikum. (3) (Brigitte Hohlfeld)
