Costs and benefits in occupational health and safety
In dem Text werden verschiedene Aspekte der Gesundheitsvorsorge und -versorgung in den Industriestaaten erörtert. Es geht vor allem um die Finanzierung des Gesundheitswesens. Gerade durch den starken Anstieg der Kosten im Gesundheitswesen, ist es notwendig, einen Ausgleich zwischen wirtschaftlichen, technologischen institutionellen und sozialen Entwicklungen zu finden. Es wird diskutiert, wie einerseits die finanziellen Belastungen für das Gesundheitswesen und andererseits eine möglichst gute und flächedeckende Gesundheitversorgung in Einklang gebracht werden können.
