Klavier-Improvisation : methodische Übungen und Anregungen
Das Improvisieren am Klavier ist eine Fertigkeit, die in der herkömmlichen Klavierstunde ein eher stiefmütterliches Dasein fristet. Im Bemühen, dem Schüler möglichst bald ein Repertoire an Standardstücken einzuüben, wird dem spielerischen Umgang mit dem Instrument zu wenig Beachtung geschenkt. Die Folge ist, dass viele Klavierspieler schon an leichten Aufgaben scheitern, wenn es darum geht, eine einfache Melodie zu begleiten und auszuschmücken oder ein wenig zu phantasieren. Der Autor zeigt anhand von zahlreichen instruktiven Beispielen, wie musikalisch-schöpferische Ideen des Spielers entwickelt und verwirklicht werden können. Die starre Trennung zwischen Jazzpianisten, die improvisieren können, und klassisch geschulten Pianisten, die stets auf Noten angewiesen sind, kann auf diese Weise überwunden werden. Das Buch sollte in der Handbibliothek eines jeden Klavierlehrers stehen. Es bietet darüber hinaus wertvolle Anregungen für angehende Pianisten, Organisten und Schulmusikerzieher in den Fächern Freie Improvisation, Schulpraktisches Musizieren und Rhythmische Erziehung.
