Das Profil der neuen bulgarischen Elite
In der jetzigen, noch nicht abgeschlossenen Übergangsphase bedeutet die Rückkehr der Postkommunisten nicht automatisch einen Kurswechsel zu einer restaurativen und antiwestlichen Politik. Doch wirken die Verflechtungen der sozialistischen Mehrheit mit den alten Strukturen als zusätzliche Hemmnisse für eine aussichtreiche Reformpolitik aus. Der innere Reformwille und die äußere Integrationsbereitschaft der neuen Führungselite wird nicht zuletzt vom Kräfteverhältnis auf dem Balkan und dem Engagement des Westens in dieser Region abhängen. Wie schon in der Vergangenheit, als Bulgarien der stalinistischen Sowjetunion preisgegeben wurde, wird auch diesmal die dominierende europäische Mächtekonstellation die innenpolitische Entwicklung bestimmen. Eine eventuelle Einbindung Bulgariens in die
EU und NATO setzt genaue Kenntnisse über die gegenwärtige Führungsschicht voraus. Diese scheint sich auf den ersten Blick in einem desolaten Zustand zu befinden: die prowestliche "demokratische" Opposition der Wendezeit ist nach kaum einem Jahr Regierungsverantwortung zu Fall gebracht worden; die an die Macht zurückgekehrten Postkommunisten sind in ihrer Widersprüchlichkeit nicht leicht einzuschätzen.
