Dialogus : Auszüge zur politischen Theorie
Mit diesen Auszügen aus dem ›Dialogus‹ wird eine erste Teilübersetzung der politischen Hauptschrift des englischen Franziskaners in eine moderne Sprache vorgelegt, die einen Eindruck von Inhalt, Methode und Fragestellung des großen Textes vermittelt. Dabei stehen Ockhams Überlegungen zur politischen Theorie und Verfassungsstruktur der staatlichen Herrschaftsordnung im Zentrum, während die Probleme der Kirchenverfassung im Hintergrund bleiben. Im Nachwort wird die politische Theorie Ockhams insgesamt gewürdigt. Fortlaufende Hinweise auf die Forschungsdiskussion erleichtern eine selbständige Weiterarbeit. Durch ständigen Nachweis des Fundortes des lateinischen Textes wird ein Rückgriff auf das Original ermöglicht.
