Frauen im Neuen Testament : zwischen Glaube und Auflehnung
In zahlreichen Geschichten spiegelt das Neue Testament den großen Einfluß der Frauen auf die Verbreitung der Lehre Jesu wider. Ross Saunders berichtet von den Schicksalen der Frauen, die sich, geleitet von ihrem Glauben, gegen die sozialen Fesseln der von Männern dominierten mediterranen Gesellschaftsordnung auflehnen. Das Buch beschreibt auf verständliche Weise die Rolle der Frauen in der Frühzeit des Christentums und die emanzipatorische Bedeutung und Kraft der Lehre Jesu.
