Recognition : a typological overview of recognition issues arising in temporary study abroad
Anerkennung des Auslandsstudiums - verstanden als Anrechnung von Studienleistungen, die während eines zeitweiligen Studiums im Ausland erbracht wurden, durch die Herkunftshochschule - gilt als eines der wichtigsten Erfolgkriterien für Auslandsstudienprogramme, so insbesondere für das ERASMUS-Programm der Europäischen Gemeinschaft. Diese Studie beabsichtigt, eine systematische Übersicht über Konzeptionen und Formen der Anerkennung und Anrechnung zu erstellen. Ferner werden vorliegende Forschungsergebnisse zum Ausmaß der Anrechnung und zu Barrieren gegenüber einer vollen Anrechnung zusammengetragen. Abschließend werden die Implikationen verschiedener Anerkennungsstrategien diskutiert. (PHF/übern.)
