Die Präraffaeliten : Dichtung, Malerei, Ästhetik, Rezeption
Der viktorianische Künstlerbund der "Präraffaeliten" hat ein lange Zeit unterschätztes Kapitel englischer und europäischer Kunst- und Kulturgeschichte geschrieben. Davon zeugt diese sehr sachkundig zusammengestellte und erläuterte (Einführung, Zwischenkommentare) Textsammlung, die neben der Malerei und Kunsttheorie (s. dazu G. Metken: BA 317, 255) auch die Lyrik (160 Seiten, 2sprachig) sowie Dokumente über das Fortwirken der präraffaelitischen Bewegung in Europa und den USA im 20. Jahrhundert einbezieht. Dank der größeren Themenbreite und als Textanthologie ist der Band zur Ergänzung von Metken (wenige Textüberschneidungen) und R. Barilli (BA 317, 254) - beide mit qualitativ besseren Abbildungen - wie auch zur Einführung bestens geeignet. Textnachweise, Bibliographie. (2) (Hans Ulrich Katzenmayer)
