Bananen : Geschichte - Anbau - Fairer Handel - Rezepte
Ursprünge, Verbreitung, Botanik, Anbau, Ernte, Transport, Ernährungsphysiologie usw. der Banane werden auf 45 Seiten abgehandelt. Und - der Untertitel "fairer Handel" weist bereits darauf hin - auch auf die Situation der vom Bananenanbau lebenden Menschen wird eingegangen, alles in allem auf kompakte Weise genau das, was Schüler häufig für Referate suchen. Es folgen etwa 40 sehr schön fotografierte Rezepte, unterteilt nach Fingerfood, Vegetarisches, Fisch/Fleisch, Backen und Desserts, gekocht wird mit Koch-, Baby- und den bei uns am häufigsten verkauften Obstbananen. Die Zutaten sind teilweise ungewöhnlich, dürften aber im Bio- oder Asia-Laden zu finden sein. Etliche der Rezepte sind eher aufwendig, aber durchaus etwas "Besonderes" und sehr reizvoll in den Zusammensetzungen, damit prädestiniert für die Gäste-Küche. Zum Thema "Bananen" wurde hier bisher nur "Bananen-Kochbuch" vorgestellt (BA 3/03, lag zum Vergleich nicht vor). Wer Kunden hat, die außergewöhnliche Rezepte schätzen, dem sei das Buch empfohlen. (2) (Astrid Hörth)
