Rußlands Beziehungen zum "fernen" und "nahen" Ausland
Eine klare Außenpolitik Rußlands im "fernen" wie auch im "nahen" Ausland läßt sich bisher noch nicht identifizieren. Die Erwartung, daß Rußland schnell zu einer außenpolitischen Linie findet, hat sich nicht bestätigt. Das ist auch nicht erstaunlich, da in außen- wie innenpolitischen Fragen bisher kein Konsens erzielt werden konnte. Die praktische Außenpolitik Rußlands wird sich also auf absehbare Zeit an der Tagespolitik orientieren und das Ausland sollte, bis sich Strukturen herausgebildet haben, darauf flexibel reagieren.
