Baden-Württemberg und der EG-Binnenmarkt 1992 : Gutachten im Auftrag des Ministeriums für Wirtschaft, Mittelstand und Technologie Baden-Württemberg in Zusammenarbeit mit dem Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung München (Ifo)
Für die Unternehmen in Baden-Württemberg und für das Land insgesamt ist die bevorstehende engere EG-Integration mit Effekten verbunden, die nur zum Teil aus den bereits vorliegenden Studien erschlossen werden können. Vor allem bei den Unternehmern geht es nicht nur um das passive Betroffensein durch neue Rahmenbedingungen, sondern in erster Linie um die aktive Nutzung der neuen Gegebenheiten. Die Ergebnisse der statistischen Analysen, der Unternehmensbefragungen und theoretische Überlegungen lassen erwarten, daß der EG-Binnenmarkt für die baden-württembergische Wirtschaft ein Wachstums- und Beschäftigungspotential eröffnet, das ausgeprägter als im Bundesdurchschnitt sein dürfte.
