Projektplanung : ein Handbuch für Führungskräfte ; Grundlagen, Anwendung, Beispiele
Das Buch behandelt die Methoden, Vorgehensweisen und Hilfsmittel der Projektplanung für die Lösung komplexer Problemstellungen aus der Sicht des Managements, der Entscheidungsträger oder Politiker, die mit der Vorbereitung, Leitung, Mitwirkung oder Überwachung solcher Aufgaben zu tun haben. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der ganzheitlichen Betrachtung. Die Fallbeispiele aus der Industrieplanung und Investitionsplanung sind besonders geeignet zur Erläuterung der Grundlagen und zur Veranschaulichungder Anwendung der Projektplanung.
