Studienabbruch : eine annotierte Bibliographie; (1975 - 1997)
Die Publikation umfaßt eine Forschungsbilanz, eine annotierte Bibliographie von 376 deutsch- und englischsprachigen Beiträgen zum Thema Studienabbruch aus den Jahren 1975 bis 1997 und Hinweise zur Aufbereitung und Nutzung. Gliederung: 1. Forschungsbilanz (u. a. Zum Phänomen des Studienabbruchs, Studienabbruch in Deutschland, Entwicklung und Stand der Studienabbruchforschung, Dropout in den USA). - 2. Hinweise zur Erschließung und Benutzung der annotierten Bibliographie (u. a. Erschließung des Forschungsfeldes, Bibliometrische Analyse der aufgenommenen Literatur, Benutzerhinweise). - 3. Annotierte Bibliographie. - 4. Schlagwortregister. (HoF/Text übernommen)
