Unterstützungskonzepte auf dem Prüfstand : Rußland und die G7-Staaten zwischen den Weltwirtschaftsgipfeln von München und Tokio
Der Bericht geht vom Weltwirtschaftsgipfel der G7-Staaten 1992 in München aus und versucht, eine Bestandsaufnahme des seit damals erreichten zu machen. Sodann werden die neuen bi- und multilateralen Unterstützungsvorhaben von Tokio dargestellt und kritisch kommentiert. Einbezogen werden ebenfalls die Erfordernisse der politisch-ökonomischen Lage Rußlands sowie Interessenkonstellationen und Hilfsmöglichkeiten des Westens. Das multilaterale Hilfspaket von Tokio konzentriert sich auf die sofortige Stabilisierungshilfe, das Stabilisierungsprogramm, die Finanzmittel für Strukturreformen und die notwendigen Importe sowie die Umschuldung. Außerdem liegen Vorschläge und neue bilaterale Hilfszusagen für Projekte vor.
