Füxe, Burschen, Alte Herren : studentische Korporationen vom Wartburgfest bis heute
Hochschullehrer und Studenten der Politik-, Geschichts- und Sozialwissenschaft setzen sich hier kritisch mit der Geschichte (Vormärz, Paulskirche, Kaiserreich, Weimar, NS-Zeit, BRD), den Sitten und dem Brauchtum, der Beziehung zur Politik und zum Demokratieverständnis sowie mit dem heutigen Selbstverständnis der Korporationen auseinander. Verzeichnis der Korporationsverbände, Glossarium und Abkürzungsverzeichnis der Korporiertensprache und ihrer Begriffe sowie umfangreiches systematisches Literaturverzeichnis. Wissenschaftlich fundiertes "linksliberales" Gegenstück zur "liberal-konservativen" Darstellung von Peter Krause: "O alte Burschenherrlichkeit" (BA 10/79, 77). (2) (Gerhard Kempf)
