Ausreichende Bildungsinvestitionen in Deutschland? : Bildungsinvestitionen und Bildungsvermögen in Deutschland; 1992 - 1999
Gliederung: 1. Fragestellung und Ergebnisse (1.1 Zur Fragestellung. - 1.2 Das Berechnungsmodell im Überblick. - 1.3 Aufbau des Berichts. - 1.4 Die Ergebnisse im Überblick. - 1.5 Weiterer Forschungsbedarf). - 2. Theoretisch-konzeptionelle Grundlagen des Berechnungsmodells (2.1 Überblick. - 2.2 Bildung als Investition. - 2.3 Qualität und Quantität. - 2.4 Bildungsinvestitionen in Zeiteinheiten. - 2.5 Monetäre Bewertung: Erträge vs. Kosten. - 2.6 Der Begriff der Wiederbeschaffungskosten. - 2.7 Bestandsermittlung nach der Inventurmethode). - 3. Die Berechnungsergebnisse (3.1 Die makroökonomischen Bruttobildungsinvestitionen. - 3.2 Wiederbeschaffungskosten je Bildungsabschluss. - 3.3 Die Anzahl der vorhandenen Bildungsabschlüsse. - 3.4 Annahmen bzgl. Nutzungsdauer und Abschreibungsverlauf. - 3.5 Bestand an Abschreibungen auf Bildungsvermögen). - 4. Auswertungen (4.1 Die Altersstruktur des Bildungsvermögens. - 4.2 Nettobildungsinvestitionen. - 4.3 Verteilung des Bildungsvermögens nach Erwerbsstatus. - 4.4 Die Nutzungsstruktur des Bildungsvermögens. - 4.5 Sachinvestitionen und Bildungsinvestitionen. - 4.6 Sachvermögen und Bildungsvermögen). - 5. Sensitivitätsanalysen (5.1 Variation der Nutzungsdauerannahmen. - 5.2 Der Einfluss der Abschreibungsfunktion). - Literatur. - Kurzfassung (HoF/Text übernommen)
