Zur Entwicklung des Umweltschutzes in Deutschland : Sachsen im 19. und 20. Jahrhundert
Der Beitrag zur Umweltgeschichte  und historischen Umweltforschung untersucht die Entwicklung einzelner, nach heutigem Verständnis zum Umweltschutz gehörender Rechtsgebiete in Sachsen. Zu den ausgewählten Gebieten gehören der Natur-  und Landschaftsschutz, die Abfallbeseitigung, der Immissionsschutz sowie das Bau-, Gewerbe- und Wasserrecht. Der erste Abschnitt befaßt sich mit der Entwicklung des sächsischen Wasserrechts in den Abteilungen Gewässerschutz, Trinkwasserversorgung und Abwasserbehandlung, der folgende hat die Abfallbeseitigung in sächsischen Städten und Gemeinden zum Thema. Abschnitt 3 untersucht Regelungen des Bau- und Gewerberechts, sofern sie dem Umweltschutz zuzurechnen sind. Der vierte Abschnitt würdigt die  beispielhafte Arbeit der sächsischen Natur- und Heimatschutzbewegung, deren Beginn in das Jahr 1908 fällt. Der letzte Abschnitt gilt der Entwicklung des Immissionsschutzes in Sachsen.
