Soziologie : Arbeitsfelder, Theorien, Ausbildung ; ein Grundkurs
Klappentext: In den Beiträgen dieses Grundkurses wird soziologisches Denken in seinen Grundzügen dargestellt. Leitend sind die Fragen um das Verhältnis von Soziologie und Gesellschaft und um eine notwendig kritische Orientierung dieser Wissenschaft jenseits von positivistischem Ordnungsdenken und reiner Sinnstiftung. Eingeführt wird in: - die Thematik um Individuum und Gesellschaft, ausgewählte Forschungsbereiche, vergleichende Gesellschaftsanalysen und Analysen von Gesellschaftsstrukturen; - zentrale Themen der Soziologie, Methodenprobleme und den Aufbau soziologischer Theorien; - frühbürgerliche Gesellschaftsvorstellungen, soziologische und gesellschaftsorientierte Theorieentwürfe; - die Entstehungsgeschichte, Entwicklungstendenzen und Anwendungsorientierungen soziologischer Theorien und soziologischen Denkens; - Probleme soziologischer Ausbildung und Praxisfelder für Soziologen.
