Wetterfunk : Empfang von Wetterstationen und Dekodierung der Wettermeldungen
Das Buch vermittelt dem einschlägig vorgebildeten Leser Einblicke in Art und Inhalt der häufig verwendeten verschlüsselten Wettermeldungen. Es enthält ferner die Wetterdienste (mit Adresse, Frequenzen, Sendeplänen), die einen Teil ihrer Meldungen noch über Kurzwelle weitergeben. Es informiert kurz über die Weltorganisation für Meteorologie, befaßt sich hauptsächlich mit numerischen Wetterschlüsseln, wie sie in den Fernschreibmeldungen verwendet werden, ferner werden die bekannten Faksimilefrequenzen aufgeführt. Ein Kapitel befaßt sich mit Wettersatelliten, ihren Diensten und Bahndaten. Änderungen der letzten Zeit in den numerischen Wetterschlüsseln sind ebenso berücksichtigt wie diejenigen, die zum 1. 7. 1993 in Kraft treten. (3) (Jürgen Tacke)
