Lernen in der Praxis : das Projekt "Psycho-Soziale Beratung Eidelstedt" im Psychologiestudium
Bericht über ein hochschuldidaktisches Experiment in der Zeit von 1984 bis 1988. In dieser Projektveranstaltung wurde von Projektleitern (einer Psychologin und einem Psychologen - nach dem zweiten Jahr dem Projektleiter und zwei Psychologinnen) und zwei Gruppen von je 16 PsychologiestudentInnen der Universität Hamburg in einem relativ unterversorgten Stadtteil Hamburgs, nämlich in Eidelstedt, eine psychosoziale Beratungsstelle aufgebaut und drei Jahre unterhalten. Die Grundidee dieses Projekts war, die Möglichkeit zu bieten, unter sinnvollen Bedingungen in der Praxis zu lernen. Die Einsicht, daß die Praxis in der Psychologie-Ausbildung im Vergleich zur Theorie zu kurz kam, hatte dazu geführt, in der neuen Studienordnung im Fachbereich Psychologie ein halbjähriges Ganztagspraktikum als Studienleistung zu fordern. Bevor diese Studienordnung verbindlich wurde, sollten Probleme eines solchen Praktikums in diesem Experiment erforscht und Problemlösungen erprobt werden. Inhaltliche Schwerpunkte sind: 1. Chronologische Beschreibung des Projekts 2. Projektforschung: methodische Grundlagen und inhaltliche Schwerpunkte 3. Theoretische Grundlagen 3.2. Theorie der Selbstorganisation 3.3. Die Habitustheorie Bourdieus 3.4. Erwerb des Habitus und die Theorie hierarchischer Lernordnung von Bateson 3.5. Über Lernen III 3.6. Theorie der Gestalttherapie und Gestaltberatung 3.7. Die Theorie der "Begegnung" bei Martin Buber 4. Die Projektgruppe 5. Lernen im Projekt 6. Die Arbeit der "Psycho-Sozialen Beratung" aus Sicht der BeraterInnen 7. Die Psycho-Soziale Beratung" aus Sicht der KlientInnen 8. Der Zusammenhang zwischen gesellschaftlichen Strukturen und der Entstehung und Verarbeitung individueller Probleme: zwei exemplarische Analysen aus der Beratungsarbeit 9. Konsequenzen 9.1. Übersicht 9.2. Lernen 9.3. Beratung 9.4. Hochschuldidaktische Einschätzung. (TUB/übern.)
