The Arabs in history
Dieser Klassiker der Geschichte des arabischen Weltreiches, 1950 zuerst publiziert, seither immer wieder akutalisiert und neu aufgelegt. Daniela Neuenfeld-Zvolskys Einschätzung: "Das riesige Thema (von der Vorgeschichte Arabiens bis zur Bildung unabhängiger arabischer Nationalstaaten) wird in seinen wesentlichen Linien prägnant, lebendig und gut verständlich dargestellt und vermittelt vor allem ... einen spannenden Einblick in die großformatigen wissenschaftlichen, literarischen und künstlerischen Leistungen der Araber im Mittelalter. Für alle Bestände 1. Wahl zum Thema".
