Festschrift für Hermann Krause
Hagemann, H.-R. Vom Diebstahl im altdeutschen Recht.--Fuhrmann, H. "Volkssouveränität" und "Herrschaftsvertrag" bei Manegold von Lautenbach.--Schlosser, H. Prozesseide der Kleriker im Verfahren vor dem weltlichen Zivilgericht während des späten Mittelalters.--Lieberich, H. Rittermässigkeit und bürgerliche Gleichheit.--Kobler, M. Zu den Anfängen der Schiedsgerichtsbarkeit in Südtirol.--Kleinheyer, G. Die Regensburger peinlicher Gerichtsordnung.--Wiegand, W. Zur Herkunft und Ausbreitung der Formel "Habere fundatam intentionem".--Ogris, W. De sententiis ex plenitudine potestatis.--Hattenhauer, H. Burchard Wilhelm Pfeiffer und die Bauernbefreiung in Kurhessen.--Ebel, W. "Tausch ist edler als Kauf".--Bärmann, J. Zur Vorgeschichte des [section symbol] 346 HGB.--Kroeschell, K. Ein vergessener Germanist des 19. Jahrhunderts.--Gagnér, S. Zielsetzungen und Werkgestaltung in Paul Roths Wissenschaft
