Wenn Indianer Schlittschuh laufen : Geschichten erfinden, erzählen, spielen
Kinder und solche, die nicht aufgehört haben Kinder zu sein, lieben Geschichten. Doch wer kann sie erzählen? Zauberperlen können es; alte Sachen können es; Postkarten auch; oder deine Hand; eine Märchenkiste; Oma, Opa und andere/s... In diesem Buch finden Kinder lustige und spannende Spiele sowie Geschichten zum Vorlesen oder Selberlesen. Für Erwachsene gibt es spezielle Hintergrundinformationen zum Erfinden, Erzählen und Spielen von Geschichten. Wer - ob groß oder klein - wissen will, wie man Geschichten erzählt und warum Indianer wirklich Schlittschuh laufen, der nehme dieses Buch und schlage es einfach auf.
