Profil und Blockbild : eine Einführung in ihre Konstruktion und in das Verständnis topographischer und geologischer Karten
Für zahlreiche Berufe ist die Benutzung geologischer Karten und die Kenntnis der in diesen dargestellten Verhältnisse unerläßlich. Das vorliegende Buch will allen Suchenden, den Studierenden etwas der Geologie, des Bauingenieurwesens, der Geographie, der Geodäsie, und der jungen Wissenschaft der Raumforschung und Landesplanung ebenso ein Helfer sein wie dem Praktiker, dem Architekten, dem Bergmann und - nicht zu vergessen - dem Lehrer, dem die ungemein schwierige, aber auch lohnende Aufgabe zufällt, unverbildete, vorurteilslose Schüler in das Verständnis von Karten einzuführen. Aus der Überzeugung, daß, wer geologische Karten verstehen will, zunächst mit dem Wesen und der Darstellung der topographischen Karte vertraut sein muß, hat der Verfasser eingangs die Grundbegriffe der topographischen Karten erläutert und behandelt die Dinge eingehender, die für das Verständnis geologischer Karten von besonderer Bedeutung sind.
