Berufsgrundbildungsjahr : BGJ, Ziele, Grundlagen, Probleme
Aus einem an der Universität Oldenburg durchgeführten Projekt zum Thema 'Berufsgrundbildungsjahr', das auf der Grundlage kritischer Analysen konkrete Beiträge zur Berufsbildungsreform vor Ort durch die Entwicklung curricularer Bausteine leisten sollte, ist die vorliegende Auswahlbibliographie zum Thema entstanden. Politische, rechtliche, curriculare und organisatorische Entwicklungen zum Berufsgrundbildungsjahr, deren bildungstheoretische Begründung und Analyse, empirische Evaluation und politische Kommentierung wird in der 300 Titel umfassenden Bibliographie dokumentiert. Die Veröffentlichungen aus den Jahren 1970 - 1978 erfassen sowohl Monographien wie einschlägige Zeitschriftenaufsätze. Kurze Abstracts und - wenn vorhanden - Besitznachweise der Oldenburger Universitätsbibliothek sowie ein Namensregister erhöhen den Gebrauchswert dieses Heftes. <dt.>
