Die Kick-Kultur : zur Konjunktur der Süchte
Wie im 1. Begleitband zum Funkkolleg "Sucht und Sehnsucht" des Hessischen Rundfunks (unter gleichnamigen Titel: ID 41/00) werden auch hier wieder Texte von ausgewiesenen Experten (u.a. G. Amendt, J. Goebel, F. Rötzer, G. Seeßlen) zur "Versüchtelung" der heutigen Gesellschaft präsentiert (grundlegend hierzu vgl. W. Gross: zuletzt BA 9/95). Neben Aufsätzen über die gängigen Rauschdrogen vor allem aber Analysen zu den neuen, substanzungebundenen Suchtformen, wie Arbeits-, Kauf-, Spiel- und Sexsucht, zum Schönheitswahn, Datenrausch und zur Fitness-Manie, generell zum Bedürfniss nach Alltagsfluchten, Grenzerfahrungen und Gipfelerlebnissen. Die Beiträge zu den neuen Trends der "Kick-Kultur" sind pointiert und spiegeln das Wissen um die Thematik repräsentativ wider. Deshalb neben der unmittelbaren Funktion als Begleitmaterial für das Funkkolleg auch wieder breiter verwendbar, z.B. in schulischen Zusammenhängen (Sekundarstufe II) oder in Seminaren. (3 S) (Uwe-F. Obsen)
