Die Eiszeit
Allgemeinverständlicher Überblick über die Geschichte der Erforschung des Eiszeitalters, über den heutigen Wissensstand zum Ablauf vergangener Eiszeiten einschließlich der Entwicklung des Menschen sowie über die zukünftige Erforschung des Eiszeitphänomens auf der Erde. Gegenüber den Vorauflagen (zuletzt BA 8/82, 259) aufgrund neuer Forschungsergebnisse in einzelnen Teilen geringfügig überarbeitet und aktualisiert (Literaturverzeichnis). Qualität von Druck und Abbildungen deutlich verbessert. Zur Erstanschaffung empfohlen. (2) (LK/MH: Lieske)
