Literaturwissenschaft - Einführung in ein Sprachspiel
Klappentext: "Und gibt es nicht den Fall, wo wir spielen und - make up the rules as we go along?" (Ludwig Wittgenstein). Wer liest, ist schon mitten drin im zeichenvermittelten Spiel der Begegnungen mit Worten und Texten. Die Literaturwissenschaft versucht dieses Spiel einsehbar zu machen. Der vorliegende Band stellt sie als ein offenes Set von Aufgaben und Lösungen vor; er will die Aufmerksamkeit wecken für das, was wir tun, wenn wir Texte lesen und verfassen. In fünf Gruppen werden Voraussetzungen des Lesens, sprachliche Operationen, Strategien der Strukturierung, Bausteine der Komposition in Text- und Bildmedien, der Umgang mit Textmengen dargestellt  exemplarisch und zum kritischen Mitmachen ermunternd.
