Faschistisches Bildungssystem in Deutschland zwischen 1933 und 1989 : Kontinuität zwischen Drittem Reich und DDR
Hier soll der Versuch gemacht werden, den national- und realsozialistischen Totalitarismus als paedagogisches Phaenomen zu erfassen. Dabei sind die typischen ideologischen und unterrichtspraktischen Strukturen, wie sie das NS- und das SED-Regime herausbildeten, zu analysieren. Schliesslich werden Antworten auf die Frage angestrebt: Gibt es bei der national- und realsozialistischen Paedagogik, insbesondere im Bereich des Geschichteunterrichtes, eine phaenomenologische Identitaet, eine Uebereinstimmung von Strukturen und Strategien? Oder wurde die paedagogische Wirklichkeit im "Dritten Reich" und in der "DDR" von der jeweiligen Ideologie determiniert? Gliederung: 2. Radikalismus - Totalitarismus - Faschismus 3. Die faschistischen Erziehungsziele 4. Die faschistische Schule als Abbild 5. Der Stellenwert des Geschichtsunterrichtes 6. Das faschistische Verstaendnis der Geschichte 7. Der faschistische Geschichtsunterricht als Religionsunterrichtssurrogat 8. Die Funktionen des faschistischen Geschichtsunterrichtes 9. Der didaktische Ansatz 10. Waren der national- und der realsozialistische Geschichtsunterricht determiniert von der jeweiligen Ideologie, oder gibt es eine strukturelle Identitaet des Geschichtsunterrichtes im "Dritten Reich" und in der "DDR"? 11. Geltung der gewonnenen Aussagen unter Beruecksichtigung der letzten Jahre der "DDR" 12. Wertung 13. Index (PHF/uebern.)
