Die Außenpolitik der Bundesrepublik 1949 - 1992 : von der Spaltung zur Vereinigung
Lehrbuch für Studenten der Politikwissenschaft und Geschichte, bei dem weniger die historischen Details als Erklärungen von Grundstrukturen im Vordergrund stehen (1. Auflage BA 8/81, 135). Die Neuauflage ist inhaltlich erweitert bis 1992, wobei die deutsche Vereinigung und der Umbruch in Osteuropa als Zäsur herausgestellt werden. Ergänzt wurden eine Darstellung theoretischer Ansätze der Außenpolitikforschung anstelle des Exkurses im Anhang und ein Kapitel über die mit der Außenpolitik befaßten Institutionen. Statistiken wurden komprimiert, aktualisiert und in den Text eingebaut. Empfehlenswertes Lehrbuch. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (LK/HAM: Wilms)
