Software statt Teddybär : Computerspiele und die pädagogische Auseinandersetzung ; 5 Tabellen
Computerspiele für Gameboy, Spielkonsolen oder den PC sind inzwischen auch in die Kinderzimmer eingezogen. Das hat den Autor veranlaßt, sich mit ihren pädagogischen und psychologischen Aspekten auseinanderzusetzen. Dazu bietet er zunächst eine Übersicht über Spielformen und -inhalte wie z.B. Baller-, Abenteuer- und Logikspiele sowie die aus fragwürdigen Quellen stammenden gewaltverherrlichenden und z.T. indexierten Kriegs- und Sexspiele. Angesichts dieses illegalen Angebots und der Tatsache, daß Computerspiele überwiegend durch Raubkopien verbreitet werden, vergißt er auch die rechtlichen Aspekte nicht und empfiehlt Eltern, sich über die Inhalte der von den Kinder benutzten Software zu informieren. Insgesamt plädiert er für ein Nebeneinander von traditionellem Spielzeug und Software, denn meist sind Computerspiele für Kinder und Jugendliche nur eine Freizeitbeschäftigung unter vielen, deren Auswirkungen vor allem durch die Inhalte bestimmt sind. (Christiane Greul)
