Projekthandbuch: Gewalt und Rassismus : [handlungsorientierte und offensive Projekte, Aktionen und Ideen zur Auseinandersetzung und Überwindung von Gewalt und Rassismus in Jugendarbeit, Schule und Betrieb]
Das rechtextremistische Netz. Gewalt. Sexismus thematisieren. Gewalt in der Schule. Was ist denn eigentlich ... Rassismus, Gewalt, Sexismus, Angst, Faschismus ...? Deutschland zum Thema machen. Politiker auf die Finger klopfen. Spiele gegen Gewalt und Rassismus. Projekte und Aktionen. Antirassismus im Betrieb. Rassismus-Tests. Multi-Kulti. Gottesdienste. Muslime und Christen.
