Hollywood goes Vietnam : der Vietnamkrieg im US-amerikanischen Film
Alles das, was die Autoren einer thematisch identischen Arbeit (Hölzl/Peipp: "Fahr zur Hölle, Charlie", ID 37/91) nicht zustandebrachten, ist in der vorliegenden Untersuchung geleistet: begriffliche Präzision, Systematik, analytische Durchdringung des Materials u.a.m. Nach neuen Aspekten oder gar überraschenden Einsichten allerdings sucht der filminteressierte Leser vergebens. Was zur Gesamtthematik Krieg und Film an Grundeinsichten zu vermitteln ist, besorgt der lesenswerte Essay von Georg Seesslen auf 16 Seiten am Ende dieses Bandes. (2) (Detlef Schwarz)
