Regionalismus und Kooperation in Lateinamerika und Südostasien : ein politikwissenschaftlicher Vergleich
Das internationale System befindet sich nach dem Ende des Kalten Krieges in einem Prozeß der Regionalisierung. Vor diesem Hintergrund werden in dem vorliegenden Band die Kooperations- und Interpretationsansätze in zwei sehr unterschiedlichen Weltregionen systematisch miteinander verglichen. Lateinamerika verfügt über die ältesten - schon unmittelbar mit der Unabhängigkeit im frühen 19. Jahrhundert beginnenden - Erfahrungen auf dem Gebiet regionaler Kooperation und Integration. Die "Assoziation Südostasiatischer Nationen" (ASEAN) bildete sich demgegenüber erst 1967, gilt aber seit längerem als der erfolgreichste internationale Kooperationsverbund außerhalb Europas. Die Arbeit geht insbesondere der Frage nach, wie sich die Strukturen und Wandlungen des internationalen Systems auf die Formen der Zusammenarbeit in beiden Regionen ausgewirkt haben. Auch der Einfluß der vorherrschenden Entwicklungsmodelle und politischen Regimetypen auf regionale Kooperations- und Integrationspolitik wird untersucht.
