Schriften / Herbert Marcuse ; Bd. 1: Der deutsche Künstlerroman
Inhaltsverzeichnis: Teil 1: Der deutsche Künstlerroman -- Einleitung -- 1. Kapitel -- Die Anfänge des Künstlerromans -- Karl Philipp Moritz: "Anton Reiser -- Heinse: "Ardinghello -- 2. Kapitel -- Goethe "Werther -- Wilhelm Meisters theatralische Sendung -- Wilhelm Meisters Lehrjahre -- 3. Kapitel -- Der frühromantische Künstlerroman -- Tieck: "Franz Sternbalds Wanderungen -- Fr. Schlegel: "Lucinde -- Novalis: "Heinrich von Ofterdingen -- 4. Kapitel -- Der spätromantische Künstlerroman -- Brentano: "Godwi -- E. T. A. Hoffmann: Kapellmeister Kreisler -- Eichendorff: "Ahnung und Gegenwart" - "Dichter und ihre Gesellen -- 5. Kapitel -- Die Ausläufer des romantischen Künstlerromans -- Waiblinger: "Phaeton -- Mörike: "Maler Nolten -- Tieck: Shakespeare-Novellen -- 6. Kapitel -- Die Wandlung des Künstlerromans zum tendenziösen Zeitroman -- Der jungdeutsche Künstlerroman -- Mundt "Madelon" - "Madonna -- Laube "Das Junge Europa -- Der soziale Tendenzroman -- Mundt "Die Matadore -- Gutzkow "Die Ritter vom Geiste -- Schücking "Der Held der Zukunft -- Spielhagen -- 7. Kapitel -- Gottfried Keller "Der Grüne Heinrich -- 8. Kapitel -- Die neue Abwendung des Künstlerromans von der Zeit -- Der historische Künstlerroman -- Der kulturhistorische Künstlerroman -- Der biographische Künstlerroman -- Der Künstlerroman der Epigonen-Romantik -- 9. Kapitel -- Der neuere Künstlerroman unter dem Zeichen des Kunst-Leben-Problems -- 10. Kapitel -- Thomas Mann -- Schluß -- Zitierte Literatur -- Lebenslauf -- Teil 2: Frühe Aufsätze -- Beiträge zu einer Phänomenologie des Historischen Materialismus -- I. Einleitung -- II. Die marxistische Grundsituation -- III. Die Geschichtlichkeit des Daseins. Nach Heidegger: Sein und Zeit -- IV. Entwurf einer dialektischen Phänomenologie -- V. Versuch einer Phänomenologie des Historischen Materialismus.
