Elektrische Energieerzeugung
Einführung, Überblick in/über die komplexe Problematik der Kraftwerktechnik sowie einige damit zusammenhängende Themen (aus Maschinenbau, Verfahrenstechnik usw.). Die 1. Auflage (BA 2/82, 300) wurde erweitert und aktualisiert (z.B. bei den "Regenerativen Energiequellen": hier gab der Autor 1981 mangels ausreichender Erfahrungen nur "vorläufige Aussagen"). Wenn auch insgesamt recht allgemein und neutral gehalten und ohne wesentlich neue und revolutionäre Erkenntnisse, empfiehlt sich dennoch ein Austausch, auf jeden Fall eine Erstanschaffung; viel Vergleichbares schon für technisch interessierte Laien gibt es nicht, denn andere Titel (s.a. Wbt) sind oft noch laienhafter oder behandeln nur alternative Energien, sind also wertend. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
Allgemeinverständliche Einführung in Kraftwerktechnik; schon für Studenten. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
