Handwörterbuch des politischen Systems der Bundesrepublik Deutschland
In 150 Stichworten beschreibt dieses Handbuch das politische System der Bundesrepublik Deutschland. Dabei liefert es kompakte und zuverlässige Informationen über dessen Zustand und aktuelle Probleme. Die föderalistische Struktur der Bundesrepublik spiegelt sich darin, dass alle Länder mit einem eigenen Artikel nach einem einheitlichen Gliederungsprinzip berücksichtigt worden sind. Besondere Aufmerksamkeit gilt dem historischen Hintergrund der neuen Bundesländer. Das Handbuch akzentuiert die aus der Vereinigung resultierenden Probleme, die sowohl bei der Auswahl der Stichworte als auch innerhalb der einzelnen Artikel berücksichtigt worden sind. Insgesamt ist es sowohl eine leicht zugängliche Einführung als auch ein ideales Nachschlagewerk.
