Der Taugenichts : Versuche 체ber Gestaltungen und Umgestaltungen einer poetischen Figur in der deutschen Literatur des 19. und 20. Jahrhunderts
Die Figur des "Taugenichts" in Eichendorffs gleichnamiger Novelle steht f체r Freiheit, Abenteuer und poetische Existenz. In der auf eine Vorlesung zur체ckgehenden Interpretationsreihe von "Taugenichts"-Gestaltungen in der deutschen Literaturgeschichte (so bei Gottfried Keller, Hermann Hesse, Thomas Mann oder Max Frisch) analysiert der Schweizer Hochschulgermanist den Motivwandel und zugleich den ver채nderten Zeit- und Erfahrungskontext der literarischen Gestaltungen. Der geistreich geschriebene und anregend zu lesende Essay verzichtet auf allen forschungsgeschichtlichen Ballast, setzt aber gleichwohl literaturwissenschaftliche Grundkenntnisse voraus. (Ronald Schneider)
