Der staatlich bewirtschaftete Geist : Wege aus der Bildungskrise
Das Buch möchte zeigen, daß verantwortete Freiheit, Einsicht und Engagement die zukünftigen Hochschulen prägen müssen - und nicht die Privilegien der Unkündbarkeit sowie die Fesseln des öffentlichen Dienstrechtes. Der Staat kann und soll den Rechtsraum schaffen, in dem sich die Universitäten entwickeln können. Denken und handeln müssen die an der Universität Beteiligten selber, oder anders gesagt: Der vom Staat gebildete Freiraum kann nicht staatlich administriert werden. Am Beispiel der Universität Witten/Herdecke wird dargestellt, wie die gewährte Freiheit in der zukünftigen Hochschulgestaltung Berücksichtigung finden kann. Gliederung: Vorwort - Plädoyer für die Bildung - Der gegenwärtige Zustand unserer Universitäten - Bildung und Bildungsplanung (30 Jahre Bildungskatastrophe - Der staatlich geregelte Hochschulzugang - Demokratie und Elitebildung - Haushalt, Planung und Berichtswesen - Studiengebühren? - Studiendauer - Qualität der Lehre) - Eine kurze Geschichte der Universitäten in Deutschland - Holzwege? - Auswege - Das Beispiel Witten/Herdecke - Ausblick. (PHF/übern.)
