Das große Typenbuch deutscher Lokomotiven
Über 400 Dampflokomotiv-, dazu 120 elektrische und fast 100 Diesellokbaureihen, die im wesentlichen in der Zeit nach 1925 zum Bestand der Deutschen Reichsbahn und der Bundesbahn gehörten bzw. gehören, werden abgebildet und kurz beschrieben, in der Regel pro Seite 2 Baureihen. Vor allem technische Daten sind es, dazu Hinweise auf Hersteller und Herstellung, Betrieb, Einsatzzeiten und wichtige Eigenschaften. Ein Nachschlagewerk zur raschen Information, das insbesondere kleinen und mittleren Bibliotheken die Anschaffung umfassenderer Titel bzw. Reihen (z.B. das Eisenbahn-Fahrzeug-Archiv oder Titel zu einzelnen Baureihen) ersetzen kann. - Es eignet sich in Beständen jeder Größe für den Informations- wie für den Ausleihbestand. Gehört in jeden gut sortierten Bestand an Eisenbahnliteratur. (2 A) (Leo Prawitt)
