Frauen im Nationalsozialismus : Dokumente und Zeugnisse
Grobsystematisch geordnete, sachkundig eingeleitete Publikation von Dokumenten und Zeugnissen zur Frauenideologie, Frauenpolitik und zum Frausein im nationalsozialistischen Staat: Leitlinien und Grundsätzliches, die in die Gemeinschaft eingebundene Frau (Reichsmütterdienst, Werkfrauengruppen, Winterhilfswerk etc.), das Hohelied der deutschen Frau und Mutter, die Frau als Pflegerin, Heilerin und Helfende, der staatliche Zugriff auf die Töchter, die Indoktrinierung u.a., auch die Ausgrenzung der Frauen, die nicht mitmachen durften oder wollten. Neben dem Bild-Text-Dokumenten-Band "Frauen unterm Hakenkreuz" (BA 5/83) und zu den Darstellungen etwa von D. Klinksiek (BA 3/83), R. Thalmann und R. Wiggershaus (beide BA 2/85) und der Darstellung mit Quellenanhang von G. Tidl (ID 5/85) nützlich und aktuell: Manche Argumente von heute stammen von gestern. (2 S) (Friedrich Andrae)
