Sexualpädagogische Materialien für die Jugendarbeit in Freizeit und Schule
Das Grundlagenwerk für die sexualpädagogische Praxis. Über 250 ausgearbeitete Übungen und didaktische Anregungen. Themen: Sexualität und Sprache / Körper- und Sexualaufklärung / Geschlechtsrollen / Äußerlichkeit, Sinnliches und Bilder / Sexuelle Gewalt / Pornographie, Prostitution, Perversionen / Beziehungen / Normen und Werte. Vorschläge zur AIDS-Prävention, Sexueller Mißbrauch und unerwünschte Schwangerschaften sind weitere Bestandteile der Materialien.
