Öffentliche Pädagogik vor der Jahrhundertwende : Herausforderungen, Widersprüche, Perspektiven
Das vorliegende Jahrbuch thematisiert die Situation oeffentlicher Erziehung und Bildung in Deutschland am Ausgang des 20. Jahrhunderts. Es konzentriert sich auf drei Problemfelder: Angesichts der bildungspolitischen Konstellation nach der Vereinigung behandelt der erste Teil Widersprueche struktureller Bildungsreformen. Im Zentrum stehen die Geschichte des demokratischen Einheitsschulgedankens in Deutschland und seine unterschiedliche Realisierung in der DDR und BRD. Die Beitraege des zweiten Teils setzen sich mit den neuen paedagogischen Anforderungen auseinander, die der gesellschaftliche Strukturwandel hervorgebracht hat, und reflektieren die Konsequenzen fuer die Praxis und Theorie oeffentlicher Erziehung. Der dritte Schwerpunkt des Jahrbuchs gilt bildungstheoretischen Ueberlegungen, die Perspektiven oeffentlicher Bildung am Ende des Jahrhunderts im Horizont von Herrschaft und Neuer Technologie, von Multikulturalitaet und Weltgesellschaft diskutieren. Inhalt: Widersprueche struktureller Bildungsreformen (u. a. Evers, Carl-Heinz: "Wir sind das Volk!" - Deutschlands nicht- demokratische Schulstrukturen. - Radde, Gerd: Kontinuitaet und Abbruch demokratischer Schulreform - Das Beispiel der Einheitsschule in Gross-Berlin. - Lost, Christine/Uhlig, Christa: Einheitsschule im 20. Jahrhundert - Geschichte, Probleme und der Realisierungsversuch in der DDR. - Ratzki, Anne: Umbrucherfahrungen - Zur subjektiven Dimension der Schulveraenderungen in den neuen Bundeslaendern) - Veraenderte Anforderungen an oeffentliche Erziehung - Bildungstheoretische Reflexionen und Perspektiven - Rueckblick - Rezensionen. (PHF/uebern.)
