Pflanzen in Aktion : krümmen, klappen, schleudern
Gut verständliche Darstellung der verschiedenartigen Bewegungen von Pflanzen und Pflanzenteilen.Ein Sachbuch, das genau auf öffentliche Bibliotheken zugeschnitten ist. Gut verständlich und doch wissenschaftlich exakt werden die Bewegungen von Pflanzen vorgestellt: Schwerewahrnehmung und daraus folgendes Wachstum, Krümmung zum Licht, Blütenbewegungen, Samenausbreitungsmechanismen, Ranken, Mimose, insektenfressende Pflanzen, Öffnen und Schliessen der Spaltöffnungen. Reaktionen auf chemische Reize. Das Buch ist gut lesbar, zwar werden wissenschaftliche Fachausdrücke verwendet, aber sie werden erklärt und sind durch ein Register erschlossen. Gute, teils farbige Zeichnungen. Ein wichtiges, breiter interessierendes Gebiet der Pflanzenphysiologie.
