Käsesorten aus Europa
Ausführlicher Käseführer, der 300 europäische Käsesorten mit Bild (Stück mit Anschnitt), Angabe des Ursprungslandes und der Region, Art, Form, Gewicht, Äußeres, Inneres, Lochung, Geschmack, Fettgehalt und Besonderheiten vorstellt. Symbole für Kuh-, Schafs- oder Ziegenmilch, Rohmilch sowie pasteurisierte Milch lassen auf den ersten Blick die verwendete Milch erkennen, weitere Symbole zeigen an, ob der Käse zum Dessert, zum Überbacken, Kochen, für Salat oder zum Hobeln und Reiben geeignet ist. In der guten Einleitung Allgemeines und Spezielles zu allen Käsesorten, zu Fettgehalt, Lagerung, Schnittmöglichkeiten für Käselaibe, Empfehlungen zu verschiedenen Weinen und Käse als Dessert. Als Ergänzung zu Käsekochbüchern, zum Thema sonst "Das große Buch vom Käse" (BA 2/91) oder "Der Käse" (BA 10/92). (2) (LK/HA: Bischoff)
