Bestimmungstabellen der Vorratsschädlinge und des Hausungeziefers Mitteleuropas ; 4 Tafeln
Rezension: Das Standardwerk wurde von Auflage zu Auflage so erweitert, daß es seinem Titel nicht mehr ganz entspricht (zuletzt: ID 28/82, 251 S). Es berücksichtigt viele völlig harmlose oder sogar nützliche Arten (z.B. Marienkäfer) und bringt über alle Tiere soviel Information über das zur Bestimmung Wesentliche hinaus, daß es praktisch ein Überblick über diejenigen Insekten ist, mit denen Menschen in Haus und Garten in Berührung kommen. Dadurch wird der Interessentenkreis vergrößert. (2 S) (LK/KI: Bock)
