Muß dieses Kind am Leben bleiben? : das Problem schwerstgeschädigter Neugeborener
Kuhse und Singer stellen in "Muß dieses Kind am Leben bleiben?" die Frage, ob im Umgang mit schwerstgeschädigten Neugeborenen in jedem Fall alles getan werden muß, um dieses Leben zu erhalten, oder ob es auch Fälle geben kann, in denen es moralisch geboten ist, das Leben eines Neugeborenen nicht um jeden Preis und unter Einsatz aller Mittel der medizinischen Technik zu erhalten. - Und weiter: ob es in einem solchen Fall nicht humaner ist, dem Kind durch aktives Handeln zu einem schnellen und schmerzlosen Tod zu verhelfen, statt es einem langsamen und leidvollen Sterben zu überlassen.
