Kleingruppenmethoden : effektive Gruppenarbeit in Kursen, Seminaren, Trainings und Tagungen
Ebenso praxisorientiert wie die "Kurs- und Seminarmethoden" des Autors (BA 7/93). Knoll lehrt inzwischen Erwachsenenbildung an der Universität Leipzig. Der Ratgeber zur Anwendung von Kleingruppenmethoden eignet sich zur Vorbereitung für alle Veranstaltungen der Erwachsenen- bzw. Weiterbildung, für die Kleingruppenbildung in Frage kommt. Aufmachung und Gliederung sind übersichtlich gestaltet. Auch die gegebenen Anwendungsbeispiele lassen das Buch besonders für nebenberufliche Mitarbeiter/innen interessant erscheinen. (2) (LK/HL: Epstein-Gay)
