Lehrbuch des wissenschaftlichen Schreibens : ein Übungsbuch für die Praxis
Das Lehrbuch will als erstes Buch dieser Art das wissenschaftliche Schreiben lehren. Es stellt die Form und Techniken des wissenschaftlichen Schreibens an Hochschulen und Universitäten vor und enthüllt die Schreibgeheimnisse großer Wissenschaftler. Das Buch präsentiert 14 Schreibprojekte mit vielen Schreibübungen, die das Verfassen einfacher bis komplexer wissenschaftlicher Texte ermöglichen. Tabellen und Graphiken enthalten konkrete Ziele, Zeitabläufe und Erfolgskontrollen.
