Dinge und Undinge : phänomenologische Skizzen
Die Essays in diesem Band zeigen anschaulich und faszinierend, wie aus der scharfsinnigen Beobachtung von Allerweltsdingen überraschende Philosophie erwächst. Der Autor betrachtet leere Sektflaschen und gelangt zur Dialektik von Theorie und Praxis. Er beschreibt einen Topf oder eine Bauernsuppe, und schlagartig werden kosmologische Probleme wie Schöpfung und Evolution klar. Er sieht ein Schachbrett oder einen Baumast, und am Ende stehen tiefe Einsichten in Wahrheit, Moral und menschliche Geschichte.
