Literatur und Wandel im Rechtsdenken
Vortrag eines Juristen zum Thema "Kindsmörderin" und die Verarbeitung in der deutschen Literatur an den Beispielen Wagner ("Kindermörderin"), Goethe ("Faust I") und Hauptmann ("Rose Bernd"). Im Zentrum steht die Darlegung der historischen Prozesse, die den Stoff zu den 3 Dramen lieferten. Nach Aktenlage werden Verlauf und Urteilsfindung nachgezeichnet; auch die literarische Verarbeitung wird nach "Aktenlage" aus vorhandenen Quellen beschrieben. Diese Faktendarstellung ist eine interessante Ergänzung zu literaturwissenschaftlichen Interpretationen; besonders für Schüler geeignet. (Marion Beaujean)
