Zur Archäologie der Demokratie in Deutschland / hrsg. von Alfons Söllner. Aus dem Amerikan. übers. von Sabine Gwinner ... ; Bd. 2: Analysen von politischen Emigranten im amerikanischen Außenministerium : 1946 - 1949
Klappentext: Die in diesem Buch zum ersten Mal veröffentlichten Dokumente aus den Jahren 1946-1949 geben Zeugnis von den fortgesetzten Bemühungen emigrierter deutscher Sozialwissenschaftler, auf die amerikanische Deutschlandpolitik Einfluß zu nehmen. Die Materialien sind aus zweierlei Sicht von Bedeutung: 1. Sie dokumenitieren eine bislang unbekannte politische Episode der wissenschaftlichen Emigration in einem Amerika, das zunehmend in den Strudel des Kalten Krieges geriet. 2. Sie geben einen Blick auf die turbulenten Besatzungsjahre frei, der nicht nur unbequeme Tatsachen an den Tag fördert, sondern auch eine erstaunliche Konsistenz zeigt, was untergründige Kontinuitäten der deutschen Geschichte betrifft. Die Texte handeln von der Nachgeschichte des Nationalsozialismus und engagieren sich gleichzeitig für eine konsequente demokratische Erneuerung in Deutschland.
