Arbeitsblätter Umweltrecht / Deutsches Institut für Urbanistik ; 3: Naturschutz
Im Rahmen der Veröffentlichungsreihe zum Umweltrecht unternimmt der Autor den Versuch, das Recht des Naturschutzes und der Landschaftspflege in seinen Grundzügen darzustellen. Dabei werden Bundes- und Landesrecht berücksichtigt. Der rechtlichen Analyse wird eine Beschreibung der Situation von Natur und Landschaft in der Bundesrepublik vorangestellt. Auf der Grundlage dieser Informationen ist es möglich, das Naturschutzrecht einer kritischen Würdigung zu unterziehen, seine Wirksamkeit zu überprüfen und dem Verwaltungspraktiker Ansätze zu einer Reform der verwaltungsmäßigen Zuständigkeiten zu geben.
