Zone der Ungewißheit : Exil und Internierung in Südfrankreich 1933 - 1944
Ein Sammelband französischer Herkunft, eine Art Kollektivarbeit, entstanden in einer Forschungsgruppe zum Thema Exil des 19. und 20. Jahrhunderts, Antwort gleichsam auch auf das wachsende Interesse in der französischen Öffentlichkeit an einem bisher eher totgeschwiegenen Aspekt französischer und europäischer Geschichte: Exil und Internierung der nach Frankreich geflüchteten Ausländer aus Deutschland oder von den Deutschen eroberten, besetzten Gebieten. Stellvertretend für die zahlreichen Internierungslager steht der Name Les Milles, Ausgangslager für die Deportation in die Vernichtung. Der Band vereinigt Darstellung und Analysen, Berichte, Zeugnisse und authentische Bilder. Auch in Deutschland ein bisher eher verschwiegenes Thema (zuletzt "Lager in Frankreich": ID 11/92), das hier sachlich und freimütig öffentlich gemacht wird. (2) (Friedrich Andrae)
