Bildungssysteme in Europa
Die vorliegende Veröffentlichung versucht europäische Bildungssysteme - neben den EG-Staaten werden auch die EFTA-Staaten und osteuropäische Staaten behandelt - in ihrer Struktur knapp, prägnant und vergleichbar darzustellen. Im Rahmen der europapolitischen Entwicklungen ist dies eine dringende Notwendigkeit. Der Autor weist jedoch selber auf die Problematik seiner Arbeit hin: rasche Entwicklungen im Bildungsbereich machen es schwer, den jeweils aktuellen Stand zu erfassen. Einen besonderen Schwerpunkt setzt Leichner, der selbst in der beruflichen Bildung tätig ist, auf das berufliche Schulwesen in Deutschland. (2) (LK/W: Scharmann)
