Straßenbautechnik
Ein Lehrbuch zur Technik des modernen Straßenbaus für Studierende des Bauingenieurwesens, das sich auch vorzüglich für Techniker und Ingenieure zur Orientierung in der Tiefbaupraxis eignet. Gegenüber der zuletzt besprochenen 2. Auflage (1985 (ID 16/86) jetzt auf den neuesten Stand gebracht und um ca. 40 Seiten erweitert. Der Ersatz der 2. Auflage scheint mir notwendig. Da gute Literatur zum Thema eher rar ist, ein wichtiger Titel für größere Bibliotheken. Eine gute Ergänzung findet das Buch durch W. Pietzsch: "Straßenplanung" (ID 23/90). (3) (LK/S: Niedtfeld)
