Krisenherd Hochschule : deutsche Universitäten zwischen Wahn und Wirklichkeit
Bereits in "Schule: Protokoll eines Notstandes" (BA 9/92) setzte sich die Journalistin Wilhelmi kritisch mit dem deutschen Bildungssystem auseinander. Konsequenterweise beleuchtet sie nun die deutsche Hochschule, wie sie sich zum einen nach der Wiedervereinigung, zum anderen angesichts zunehmender Überfüllung und Mittelknappheit präsentiert. Wilhelmi zeigt die von verkrusteten Strukturen und Unfähigkeit zu innerer Reform hervorgerufenen Mißstände journalistisch treffend auf. Ihre konstruktive Kritik zielt auf mehr Leistung und Wettbewerb der Unis untereinander, mehr Transparenz und Durchlässigkeit der Systeme. Als knappe, aber pointierte Zustandsbeschreibung der deutschen Hochschule und ihrer Probleme bei Bedarf überall einsetzbar. (2) (Ernst Zimmermann)
