Freiheit und Sinnsuche : Religionsunterricht, Ethik, Lebenskunde in der pluralen Gesellschaft
Um Menschen im Spannungsfeld zwischen bürgerlicher Freiheit und christlichem Glauben, zwischen Freiheit und Sinnsuche kreisen die Beiträge dieses Bandes. Wie ist eine hilfreiche Auseinandersetzung mit ethischen Fragen zu führen? Wie können an Kindern und Jugendlichen heute und in Zukunft jene Werte weitergeben, die dem Leben halt und Perspektive geben? Welche Voraussetzungen sind zu beachten, welche Erwartungen werden gestellt?
