Von Pearl Harbor bis Stalingrad : die Kommentare zum Krieg
George Orwell (1903-1950), in Deutschland hauptsächlich als Verfasser von "1984" und "Farm der Tiere" bekannt, war auch ein bedeutender politischer Journalist. Da er wegen seiner latenten Tuberkulose nicht zum Kriegsdienst eingezogen worden war, übernahm er 1941 einen Auftrag der BBC für dessen Indienabteilung Kommentare zum Kriegsverlauf zu verfassen, um der Propaganda der Achsenmächte entgegenzuwirken. Die hier abgedruckten Texte dieser Beiträge vom Dezember 1941 bis zum März 1943 sind in zweierlei Hinsicht interessant, wie Friedrich Andrae zu einer früheren Ausgabe in ID 34/93 schrieb: "Als Dokumente zur Geschichte der Propaganda im 2. Weltkrieg, denn bei diesen Sendungen handelte es sich um ein Stück Propagandakrieg, und als nicht unwichtige Beiträge zur Werkbiographie des Autors". Mit ausführlicher Einleitung zum historischen Hintergrund. Im Anhang eine Auswahl von Propagandasendungen der Achsenmächte zu den entsprechenden Themen und informative Anmerkungen. (3) br
