Diagnostik bei Lernbehinderten : Standpunkte und Ergebnisse einer zwanzigjährigen Diskussion
Die Entscheidung darüber, ob ein Kind lernbehindert ist, ist eine pädagogische Entscheidung, die den weiteren Bildungsgang des Kindes bestimmt. Die Diagnostik nimmt hier eine zentrale Stellung ein. Der vorliegende Sammelband entstand, um Pädagogen der neuen Bundesländer einen komprimierten Überblick über die westdeutsche Diskussion der vergangenen 20 Jahre zu bieten. Die Zusammenfassung der grundlegenden Artikel ausgewiesener Fachleute ist aber auch für Lehrer, Pädagogen und Studenten der alten Bundesländer hilfreich. Interessant ist auch die knappe Darstellung der früheren DDR-Praxis.
