ICE: die Geister-Bahn : das Dilemma der Hochgeschwindigkeitszüge
Der Autor dieser bedenkenswerten Studie mit dem etwas irritierenden Titel - nach eigener Aussage ein Bahnfreund - sieht die Entwicklung der Deutschen Bundesbahn in eine Richtung gehen, die letztlich zum "Tode" der Bahn als öffentliches Massenverkehrsmittel, zu ihrer Privatisierung führt. Wesentlich dazu bei trägt die Tendenz hin zur Hochgeschwindigkeitsbahn, einer Bahn vor allem für Manager, zwar schnell, aber energie- und vor allem kostenintensiv, dazu landschaftszerstörerisch. Deren Finanzierung gehe zu Lasten eines flächendeckenden Bahnnetzes, das allein eine Alternative zum Individualverkehr sein könne. Als abschreckendes Beispiel nennt er die Bahnentwicklung in Japan, als Positivbeispiel die Schweiz. Mit seiner lesenswerten Studie will er auch zum Widerstand gegen diese Bahnpolitik anregen. Ein Buch für (nicht gegen!) die Bahn, das den Bundesbahn-Oberen nicht schmecken wird. Gute Ergänzung zu W. Wolf (BA 9/87) und "Alptraum Auto" (BA 7/86). Empfehlenswert! (3) (Leo Prawitt)
