Das Bürgerhaus der Oberharzer Bergstädte
"... Darin liegt ein bedeutsamer Unterschied zum Bürgerhaus in anderen Städten: das Bergmannshaus diente nur zum Wohnen. ... Das Oberharzer Haus bildet eine wohlgelungene Einheit von Einzelheiten verschiedenster Herkunft. Vom 16. bis zum ausgehenden 19. Jh. wird seine Entwicklung verfolgt und mit zahlreichen technischen und baugeschichtlichen Details anschaulich dargestllt. Sie führt vom einfachen Blockbau bis zu der schönen Bergapotheke und dem bekannten Dietzelhaus in Zellerfeld."
