Jüdische Frauen im 19. und 20. Jahrhundert : Lexikon zu Leben und Werk
Dieses Lexikon porträtiert 185 jüdische Frauen aus den verschiedensten Bereichen des öffentlichen Lebens. Alle entstammen dem deutschsprachigen Kulturkreis und wirkten im 19. und 20. Jahrhundert. Trotz ihrer Bedeutung für Wissenschaft und Kunst, Politik und Pädagogik sind viele der genannten Frauen heute eher unbekannt und kommen auch in den meisten Nachschlagewerken zur deutsch-jüdischen Geschichte zu kurz. Hier wollen die Autorinnen Abhilfe schaffen. Neben der ca. 2 Seiten umfassenden Kurzbiographie mit einer Auswahlbibliographie werden Hinweise zu den verwendeten Quellen und Nachlässen gegeben. (2 A) (LK/W: Thorn)
Porträtiert werden 185 Frauen aus den verschiedensten Bereichen des öffentlichen Lebens aus dem deutschsprachigen Kulturkreis (Wissenschaft, Kunst, Politik, Pädagogik) - darunter viele, die zu Unrecht in Vergessenheit geraten sind. (LK/W: Thorn)
