Die Pflanzengesellschaften Deutschlands
Vollständige Übersicht über die Pflanzengesellschaften Deutschlands und angrenzender Gebiete. In Anlehnung an das pflanzensoziologische System von Braun-Blanquet werden 46 Vegetationsklassen mit etwa 1050 Syntaxa beschrieben. Das geographische Spektrum deckt die Küsten von Nord- und Ostsee, die Still- und Fließwasserlebensräume, die Moorlandschaften sowie natürliche Waldökosysteme vom Flachland bis ins Hochgebirge, vom Bruchwald über den Auwald bis zu Laub-, Misch- und Nadelwäldern ab. Daneben werden auch die anthropogen beeinflußten Pflanzengesellschaften der Natur- und Kulturlandschaften vorgestellt. Folgende Ökosysteme werden behandelt: Gewässer, Schuttfluren, Felsspalten, Mauerfugen, Pionierfluren, Hoch- und Niedermoore, Meeresstrände, Dünen und Salzwiesen, Rasen-, Wald-, und anthropogene Gehölzgesellschaften, Gebüsche und Vorwälder.
