Was jeder vom Judentum wissen muß
Geschichte, Religion und Lebenswirklichkeit des Judentums und das Verhältnis zwischen Christen und Juden werden in diesem kompakten Handbuch allgemeinverständlich dargestellt - eine kurze und hilfreiche Einführung für alle, die sich über das Judentum informieren wollen. - Jeder weiß, dass die Juden von den Nazis verfolgt und ermordet wurden. Doch wie ihre Geschichte aussah, was sie glauben und wie sie leben - das wissen die wenigsten. Schnell, sachlich und fundiert informiert dieses kompakte Handbuch über jüdischen Glauben, jüdische Traditionen und jüdisches Leben. Einfach formuliert, knapp gehalten und auf das Wesentliche reduziert ist es eine ausgezeichnete Hilfe, um die Religion kennen zu lernen, in der die Wurzeln des Christentums liegen.
