Geteilte Familien
Das Buch eignet sich als Ratgeber für Eltern, die über ihre Scheidung bewusst nachdenken. Denn Scheidung ist ein Prozess, dessen Beginn lange vor der eigentlichen Trennung liegt und der ganz allmählich ins Rollen kommt. In der kritischen Zeit danach verlangen Kinder verstärkt nach emotionaler Unterstützung. Die ersten zwei Jahre nach der Scheidung werden Krisenperiode genannt. Für die Kinder beginnt die Krise mit Schock, Angst und Wut, wenn sie erfahren, dass die Ehe ihre Eltern zerbrochen ist. In dieser kritischen Zeit haben Kinder zwei ganz spezifische Bedürfnisse: Erstens verlangen sie verstärkt nach emotionaler Unterstützung, während sie sich auf die so gänzlich anderen Lebensumstände anzupassen suchen. Zweitens sind sie auf eine einigermaßen verläßliche, tägliche Routine angewiesen.
