Bungee-Springen
Die Autorin des satirischen Ratgebers "It's Bungee-Time!" (Tomus 1993; hier nicht besprochen) legt hier das 1. seriöse Buch zum Thema auf dem deutschen Markt vor. Sie beschreibt die nötige Ausrüstung, Sprungtechniken und -orte, zeigt Hintergründe auf und bietet Platz für eine Pro-und-Contra-Diskussion. Neben den Sachinformationen vernachlässigt sie nicht die psychische Seite dieses aktuellen, aber umstrittenen Sports. Der durch faszinierende Bilder flankierte Text ist durch leicht positivierende Sachlichkeit gekennzeichnet und liefert eine Erstinformation für allgemein Interessierte und für potentielle Springer. (2) (Martin Paulini)
Beschreibt u.a. die nötige Ausrüstung, Sprungtechniken und -orte, zeigt Hintergründe dieses aktuellen aber umstrittenen Sports auf; reich illustriert. (Martin Paulini)
