Der grosse Terror : Sowjetunion 1934 - 1938
Beschreibt - auch anhand neuer Quellen - Geschehen, Hintergründe und Methoden der stalinistischen Säuberungsaktionen und Schauprozesse der Jahre 1934-38. - Standardwerk. (Hans-Joachim Stiller)
Bereits 1970 veröffentlichte Conquest eine nach der damaligen Quellenlage umfassende Darstellung des großen Terrors der Jahre 1934-38 ("Am Anfang starb Genosse Kirow" - The great terror - : BA 278, 112). Nachdem seit Mitte der 80er Jahre eine Fülle neuer Quellen und Informationen erschlossen und bekannt wurden, Zeitzeugen und unmittelbar Betroffene offen über ihre Erlebnisse und Erfahrungen sprechen und schreiben können, ist es Zeit für eine Neubewertung der Ereignisse. Die neue Arbeit, aufgrund der neuen Quellenlage vollständiger und fundierter als die frühere, beschreibt das Geschehen, die Hintergründe und Methoden der Säuberungsaktionen und versucht das Phänomen der "eigenen Schuldbekenntnisse ohne Schuld" zu erklären. Allgemeinverständliches wissenschaftliches Standardwerk. Alte Ausgabe ersetzen. (2) (Hans-Joachim Stiller)
