Jugendliteratur zwischen Trümmern und Wohlstand 1945 - 1960 : [ein Handbuch]
Die Broschurausgabe des 1988 erschienenen, aber im Besprechungsdienst bisher nicht aufgeführten Handbuchs bietet eine Aufbereitung grundlegender Erkenntnisse für die Entwicklung der Kinderliteratur in der Bundesrepublik zwischen 1945 und 1960. (Zu der Entwicklung in der DDR: ein Kapitel.) Dieses Handbuch untersucht in ausführlichen, die Zusammenhänge erhellenden Aufsätzen Entwicklungen in den einzelnen Genres, bringt Produktionsbedingungen und gesellschaftliche Einschätzungen und analysiert die damaligen Jugendzeitschriften. Dem Autorenteam (u.a. Winfred Kaminski) ist ein lebendiges, den subjektiven Standpunkt nicht verleugnendes Handbuch zur Kinderliteratur gelungen, das, soweit nicht vorhanden, ab Mittelstadtbibliotheken bereit gestellt werden sollte. (Susanne Krüger)
