Planung von Gefahrstofflagern in Hochschulen : Hilfe zur Raumprogrammierung von Sonderabfallzwischenlagern und Chemikalienversorgungslagern
Mit der vorliegenden Planungshilfe wird eine Uebersicht zu den einschlaegigen rechtlichen Vorschriften mit ihren baulichen, sicherheitstechnischen sowie organisatorischen Vorgaben und zu den methodischen Grundlagen fuer ein Raumprogramm gegeben. Auch eine kritische Auseinandersetzung mit unterschieidlichen Lagerkonzepten, Lagerfunktionen und Lagerbauweisen findet statt. Gliederung: 1. Einleitung 2. Grundlagen (Begriffsdefinitionen - Rechtliche Rahmenbedingungen - Grundlagen fuer die Lagerplanung - Materialien: Literatur, HIS-Materialien) 3. Lagerplanung in Hochschulen (Vorgaben fuer Lagergroesse und Lageraufteilung - Vorgaben fuer die bauliche Ausstattung - Vorgaben fuer die Standortwahl) 4. Erstellung einer Planungsgrundlage (Raumprogramm) (Raumaufteilung - Bemessung der Raumgroessen - Beschreibung der Raeume) 5. Betrieb des Lagers (Personal - Annahme der Gefahrstoffe - Arbeitsschutz beim Umgang mit gefaehrlichen Stoffen) 6. Kosten eines Gefahrstofflagers 7. Lagerbeispiele (Chemikalienlager - Sonderabfallzwischenlager) 8. Schlussbemerkungen (PHF/uebern.)
