Wege des Messias und Stätten der Urkirche : Jesus und das Judenchristentum im Licht neuer archäologischer Erkenntnisse
Dieses Buch konnte nur jemand schreiben, der selbst im Wechsel der Jahreszeiten die Wege Jesu gegangen ist. Der Benediktiner-Archäologe Bargil Pixner lebt seit über zwanzig Jahren auf dem Jerusalemer Zionsberg und in Tabgha nahe Kapernaum. Bekannt wurde seine Ausgrabung des Essenertors, das zur neutestamentlichen Stadtmauer von Jerusalem gehörte. Vielen Reisegruppen, aber auch durch vielbeachtete Fernsehsendungen konnte Bargil Pixner die geistliche Bedeutung der in den Evangelien genannten Orte und Wege erschließen.
