Vom Umgang mit Ketzern : der Glaube der kleinen Leute und die Macht der Theologen
Die kirchliche Orthodoxie hatte seit jeher für abweichende religiöse Ansichten sowohl der einfachen Theologen als auch der Gläubigen nur Verachtung übrig. Die Ketzereien der kleinen Leute wurden ignoriert, denunziert, verunglimpft und ausgerottet. Der große Byzantinist Hans Georg Beck läßt in diesem Buch den echten religiösen Anliegen dieser Glaubensabweichungen Gerechtigkeit widerfahren und stellt ihr Nachwirken bis heute heraus.
