Sterben in Kroatien : vom Krieg mitten in Europa
Slavenka Drakulic: Sterben in Kroatien. Vom Krieg mitten in Europa. Rowohlt Taschenbuch Verlag, Reinbek 1992. 156 Seiten, 9,90 DM
Das Morden und Sterben in Kroatien führt in diesem Jugoslawien-Kriegsbuch zu Unüblichem: Die Kroatin attackiert sich selbst, ihr Volk, zugleich uns alle mit dem Vorwurf der Mittäterschaft. Ihre Texte - "halb Geschichten, halb Essays" - berichten von ihren Erfahrungen, Assoziationen, journalistischen Erkundungen und Begegnungen vor allem in Zagreb von Mitte 1991 bis Juni 1992, erzählen vom Alltag entsetzlicher Brutalität. Das Irrationale des kaum vorstellbar Bestialischen gründe sich auf unser aller Opportunismus, der uns zu Kriegskollaborateuren mache. Veränderte Wertvorstellungen stehen zur Debatte in dem emotional aufrüttelnden, sehr sinnlichen Buch mit großer Suggestivkraft. (2)
