Der kauernde Löwe : die Kolonialisierung Afrikas ; 1876 - 1912
Der Kolonialisierung Afrikas ging die Erforschung voraus, z.B. durch Livingstone, mit dessen Tod (1873) dieses Monumentalwerk einsetzt. 720 Seiten behandeln dann die kaum 35 Jahre des "Wettlaufs um Afrika" (so der Originaltitel) durch die christlich-imperialistischen europäischen Kolonialmächte. Im Epilog wird kurz der "Wettlauf beim Rückzug" bis in die Gegenwart beschrieben. Für das Verständnis vieler Gegenwartsprobleme der heute selbständigen Staaten Afrikas ist eine solch ausführliche Darstellung des Zustandekommens der meisten Staaten "als ein Sammelsurium uneinheitlicher Territorien" wichtig. Und wenn sie bei aller Akribie spannend geschrieben ist (was auch durch den W. B. Smith Award anerkannt wurde), umso besser. Mit ausführlichen Personen-, Sach- und Ortsregistern. (2) (Siegfried Lörcher)
