Zugang zu Bildung, Bildungsbeteiligung und Ausgaben für Bildung : Entwicklungen im Bildungssystem der Bundesrepublik Deutschland
Das vorliegende Gutachten wurde im Auftrag des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW), Berlin für eine OECD-Studie erstellt. Der Schwerpunkt des Gutachtens liegt bei der Darstellung der Zugänglichkeit von Bildungsangeboten der verschiedenen Bereiche in formaler und faktischer Hinsicht, der sozialen Unterschiede in der Beteiligung an Bildung und deren Veränderung in den letzten zwei Jahrzehnten. Dabei werden nicht nur öffentlich finanzierte Bildungsangebote, sondern auch Bildungsangebote im Bereich der Wirtschaft (betriebliche Berufsausbildung und Weiterbildung) untersucht. Die Analyse von Zeitreihen bleibt auf die Entwicklung in der Bundesrepublik vor dem Beitritt der neuen Länder beschränkt. Information zur aktuellen Situation in den neuen Ländern wurden so weit als möglich einbezogen. Das Gutachten enthält darüber hinaus Aussagen zu Bildungserfolg und Bildungsversagen und informiert über Fördermöglichkeiten für Personen, die besonderer Hilfe bedürfen, um Bildungsabschlüsse zu erreichen oder (wieder) in das Erwerbsleben eingegliedert zu werden, über deren Inanspruchnahme und den Erfolg dieser Maßnahmen. Ergänzend werden die Qualifikationsstruktur der Erwerbstätigen und der Arbeitslosen sowie qualifikationsspezifische Arbeitslosenquoten dargestellt. Die Entwicklung von Zahl und Struktur der Lehrenden in Schulen, Hochschulen und in der betrieblichen Berufsausbildung wird beschrieben. Abschließend untersucht das Gutachten die Ausgaben für Bildung in den verschiedenen Bildungsbereichen. Dabei werden auch Kennziffern gebildet wie die Pro-Kopf-Ausgaben je Schüler/Student sowie die Relation zum Bruttosozialprodukt. Eine überschlägige Rechnung gibt Auskunft über die staatlichen Pro-Kopf-Ausgaben, die bis zur Erreichung des Haupt- oder Realschulabschlusses bzw. der Hochschulreife entstehen. Gliederung: 1. Grundstruktur des Bildungssystems der Bundesrepublik Deutschland 2. Soziale Unterschiede in der Beteiligung an Bildung 3. Bildungsmöglichkeiten für Benachteiligte 4. Ausbildungspersonal nach Bildungsbereichen, Schul- und Hochschularten, Qualifikation und Geschlecht 5. Bildungsausgaben der Gebietskörperschaften in den achtziger Jahren mit Exkurs zu den Ausgaben der Wirtschaft für die Lehrlingsausbildung und der Bundesanstalt für Arbeit für Berufsbildung und Rehabilitation. - Literaturverzeichnis (PHF/übern.)
