Theologischer Handkommentar zum Neuen Testament / in neuer Bearb. unter Mitw. von Hermann Binder ... hrsg. von Erich Fascher ... ; 11,1: Der Brief des Paulus an die Philipper
Der Philipperbrief zeigt das besonders herzliche Verhältnis des Apostels zu der Gemeinde in Philippi. Da sie von äußeren Anfechtungen bedroht ist und Paulus sich selbst in Haft befindet, nimmt das Thema "Umgang des Christen mit dem Leid" einen breiten Raum ein. Eine andere Problematik ist das Auftreten judaistischer Gegner in Philippi, denen gegenüber Paulus seine eigene Postition von der durch Gott geschenkten Gerechtigkeit verteidigen muss. Ulrich B. Müller tritt für die - in der Wissenschaft umstrittene - literarische Einheitlichkeit des Philipperbriefes ein, versucht aber gleichzeitig den jeweils verschiedenen Situationshintergrund in Kapitel 1/2 und 3/4 herauszuarbeiten. - Einleitung des Briefes 1,1 - 11, I. Bericht des Apostels über seine Situation in der Haft 1,12 - 26, II. Der paränetische Hauptteil 1,27 - 2,18: Der Wanddel der Gemeinde in Leiden, III. Mitteilung von Reiseplänen, IV. Der Kampf für die Gerechtigkeit aus dem Glauben 3,2 - 4,1, Schlußteil 4,2 - 23
