Kinder des Systems : DDR-Studenten vor, im und nach dem Herbst '89
Haben die Studenten der DDR die Wende verschlafen? Die Autoren analysieren als Insider die Zusammenhänge zwischen den sich überstürzenden politischen Entwicklungen im Sommer/Herbst 1989 und dem sich entfaltenden demokratischen Aufbruch der Studenten. Darüber hinaus zeigen sie - z. T. am eigenen Beispiel - den Mechanismus der Erziehung und Anpassung im "sozialistischen Bildungssystem" und seine Folgen für die künftigen Studenten. Sie dokumentieren die Geschichte des Studentenrates, seine demokratischen Konzepte, seine Auseinandersetzungen mit SED-hörigen FDJ-Funktionären, seine Verhandlungen mit Rektor und Senat und seine Erfahrungen bei der Neugestaltung der Universitätsverhältnisse nach der Wende. An Hand von Dokumenten der Gauck-Behörde belegen die Autoren den Versuch des MfS, auf die Studentenbewegung Einfluß zu nehmen. Inhalt: TEIL I: 1. Kinder des Systems - Schule und Studium in der DDR, die Mechanismen der "sozialistischen Erziehung". - 2. Wetterleuchten - Von Perestroika bis Pfingsttreffen, die Universitäten in den Jahren vor der Wende. - 3. Das Faß läuft über - Die DDR-Studenten im Herbst 89. - 4. Kommt Zeit, kommen Räte - Die Studentenbewegung zwischen Anspruch und Realität. - 5. Die Mühen der schiefen Ebene - Zwischen Aufbruch und Abwicklung, die Studenten und ihre Räte in den Jahren 1990 bis 1992. - 6. Anpassung und Widerstand. - TEIL II: Schattenriß - ein Stasi-Bericht aus der Humboldt-Universität Berlin. - TEIL III: Ausgewählte Dokumente zur ostdeutschen Studentenbewegung 1989 bis 1991 - Bibliographie (PHF/übern.)
