KL - Künstliches Leben aus dem Computer
Noch jung (und vermutlich sehr umstritten) ist der Wissenschaftszweig KL, der sich mit der Gestaltung und Erforschung lebensähnlicher Organismen und Systeme befaßt - wobei etwa die geistes- und naturwissenschaftliche Definition von "Leben" oder die Frage nach der Seele immer diskussions- und streitwürdig sind. Der amerikanische Wissenschaftsjournalist hat hier nun Wissenswertes aus sämtlichen relevanten Gebieten zusammengetragen. Es ist ihm dabei gelungen, die historische Entwicklung (Fakten und Personen) mit Hintergrundinformationen jeglicher Art geschickt zu verbinden und gut lesbar aufzubereiten. Obwohl oft auch ein gerüttelt Maß an Fortschrittsgläubigkeit durchscheint, versäumt Levy es nicht, deutlich auf die Gefahren hinzuweisen. Sicherlich wird diese Thematik von vielen noch in die Science-fiction-Ecke geschoben, doch sollte man beginnen, dieser (real existierenden) Forschungsrichtung die Aufmerksamkeit zu schenken, die z.B. KI schon genießt. (3) (Roland Schwarz)
