Gruppenarbeit mit älteren Menschen
Gruppenarbeit hat seit langem einen festen Platz in der Angebotspalette der klassischen Einrichtungen in der Altenarbeit. Sie findet vermehrt auch Eingang in die "neuen" Felder der Altenarbeit: in die geriatrische Rehabilitation, Gerontopsychiatrie, ambulante Altenarbeit usw. Mit ihrer weiten Verbreitung in der Praxis hat die Theorieentwicklung der Gruppenarbeit jedoch nicht in allen Bereichen Schritt gehalten. Im ersten Teil des Buches beschreibt Hildegard Bechtler die Grundlagen, das theoretische und praktische "Rüstzeug" für die Gruppenarbeit und -leitung. Gestützt auf Ergebnisse der gerontologischen Forschung und auf Erkenntnisse sozialpsychologischer und psychoanalytischer Gruppentheorien, wird ein Konzept von Gruppenarbeit entwickelt, die in erster Linie als Beziehungsarbeit verstanden wird und auf größere Kontaktfähigkeit, mehr Autonomie und erweiterte Kompetenzen älterer Menschen abzielt; dabei sollen aber auch deren sachbezogeneinhaltliche Bedürfnisse und Fähigkeiten eine an gemessene Berücksichtigung finden. Im zweiten Teil des Buches stellt eine Reihe von Autorinnen und Autoren in zehn Beiträgen ihre Arbeit mit unterschiedlichen Gruppen älterer Menschen sowie mit pflegenden Angehörigen und ehrenamtlich Tätigen in den verschiedensten Einrichtungen dar. Stärker als in der vorangegangenen Auflage werden Aspekte der therapeutischen Gruppenarbeit betont.
