Geschichte der deutschen Literatur von den Anfängen bis zur Gegenwart / begr. von Helmut de Boor und Richard Newald, Die deutsche Literatur im späten Mittelalter : 1250 - 1350 ; Bd. 3: Reimpaargedichte, Drama, Prosa
"Die deutsche Literatur im späten Mittelalter, 1250-1370". Zweiter Teil. Reimpaargedichte, Drama, Prosa. Herausgegeben von Ingeborg Glier. C. H. Beck'sche Verlagsbuchhandlung, München 1987 (Geschichte der deutschen Literatur von den Anfängen bis zur Gegenwart. Begründet von Helmut de Boor und Richard Newald. Dritter Band, zweiter Teil). XIV + 533 S., geb., 49,80 DM
