Die Pädagogik Herbarts : eine problemgeschichtliche Einführung in die Systematik neuzeitlicher Pädagogik
In dieser Einführung wird Herbart als systematischer Pädagoge vorgestellt, der Anfang des 19. Jahrhunderts eine Theorie pädagogischen Wirkens konzipierte, die der Pädagogik sowohl innerhalb der Philosophie und Gesellschaftstheorie als auch innerhalb der Anthropologie ein eigenes Theorie- und Forschungsfeld eröffnete. Im Einzelnen wird das an seiner Konzeption des erziehenden Unterrichts und der Selbsterziehung sowie an seinen schultheoretischen und -kritischen Analysen gezeigt, die ihn als Neuhumanisten und Außenseiter der preußischen Schulreform und als Theoretiker neuzeitlicher Pädagogik ausweisen. Durch diese Darstellung wird das überkommene Herbart-Bild korrigiert, das ihn als Vertreter einer normativen Ethik und einer mechanistischen Psychologie zeichnet, der eine reaktionäre Hauslehrerpädagogik begründet habe.
