Von Göttern, Nymphen und Heroen : die Mythen der Antike in der bildenden Kunst
Die griechisch-römischen Mythen von Göttern und Heroen waren und sind wie die biblischen Geschichten für Kunst, Literatur und Musik eine Quelle der Anregung. Die Verarbeitung mythologischer Themen in der Malerei von der Frührenaissance bis zur Moderne (mit Schwerpunkt auf dem 16.-19. Jahrhundert) ist Gegenstand dieses Bandes. Einführend erzählt A. Walther knapp, aber zur Erstinformation oder Auffrischung ausreichend, die Sagen des klassischen Altertums nach und stellt anschließend 171 ausgewählte Gemälde und einige Plastiken (z.T. in schwarzweißer Wiedergabe) thematisch geordnet vor und erläutert und dokumentiert die Vielfalt der Sichtweisen und Interpretationen. Mit Hinweisen auf weitere bildliche Darstellungen, antike Literaturquellen und Registern. (2 S) (Christa Chatrath)
