Distinguished visitors : der amerikanische Traum
In diesem 1939/40 in Englisch geschriebenen Buch erzählt K. Mann von berühmten Besuchern aus Europa in der Neuen Welt. Dokumentarisches Material und fiktive Biographie verquickend, stellt er Schriftsteller und Politiker vor, Schauspielerinnen und Tänzerinnen, Tschaikowski und Dvorák, eine mutige Baronin und einen Unternehmer. Er läßt die Amerikaner ihr Land mit den Augen fremder Beobachter sehen. Im letzten Kapitel beschreibt er, wie ein "krankhaftes und infantiles Gehirn" (Karl May) und die "poetische Vorstellungskraft" Kafkas ein "Traum-Amerika" schufen. Es ist verdienstvoll, nach "Escape to Life" (BA 10/91) auch diese einfühlsam und lebendig geschriebenen Porträts Manns erstmals zu veröffentlichen. (2) (Joachim Renkhoff)
