Beratung als Hilfe : eine Einführung für helfende Berufe
Ein integrativer Beratungsansatz für professionelle und ehrenamtliche Helfer. Beraten heißt für Stephen Murgatroyd : Menschen helfen, sich zu ändern. Er berücksichtigt das Beratungsbedürfnis des ganzen Menschen - seine körperlichen, emotionalen und sozialen Befindlichkeiten - und gibt wichtige Hinweise für das Training sozialer Kompetenz von Beratern und Ratsuchenden. Stephen Murgatroyd verfolgt in seinem umfassenden und praxisorientierten Lehrbuch einen integrativen Beratungsansatz für professionelle und ehrenamtliche Helfer. Beraten heißt für ihn: Menschen helfen, sich zu ändern. Seine langjährigen Erfahrungen stammen aus der Krisenintervention und dem Berater-Training. Murgatroyd berücksichtigt den ganzen Menschen - seine körperlichen, emotionalen und sozialen Befindlichkeiten - und gibt wichtige Hinweise für das Training sozialer Kompetenz von Beratern und Ratsuchenden. Dabei konzentriert er sich zwar auf die Beratung im dialogischen Gespräch, er thematisiert aber auch konkrete Situationen der Beratung in Gruppen und die Herstellung von Beratungsnetzwerken.
