Sexuelle Gewalt : Kinderzeichnungen als Signal
Mehr als 120 Kinderzeichnungen, von sexuell mißbrauchten Mädchen und Jungen selbst kommentiert, dokumentieren eindringlich, wie klar und deutlich Kinder sich über die ihnen angetane Gewalt äußern. Rosemarie Steinhage, Beraterin und Therapeutin bei Wildwasser Wiesbaden e.V. und Autorin von Sexueller Mißbrauch an Mädchen , erläutert anhand dieses einzigartigen Materials, wie der sexuelle Mißbrauch und seine krankmachenden, zerstörerischen Folgen in den Zeichnungen der Drei- bis Neunjährigen sichtbar werden.
