Das große Buch der Farben : Geschichte der Farben, Farbentheorie, Kontraste, Farben der Körper und der Schatten, Farbenskalen und Farbmischungen in der Praxis
Um das nicht ganz einfache Thema verständlich zu machen, hat man einen "durchgehend aktiven visuellen Lehrstoff" gewählt (so der Verlag): nichts wird mit Worten erklärt, was sich durch Bilder ausdrücken läßt. Das klingt gut und wird mit über 400 Abbildungen auch in die Tat umgesetzt. Zunächst geht es um die historische Entwicklung der Farben: von der Höhlenmalerei über die Ägypter und Griechen bis zur Malerei des 20. Jahrhunderts. Dem Ausflug in die Theorie folgen die praktischen Aspekte der Farbe: die Farbe der Körper, Licht und Schatten, Farbmischungen und Farbskalen. Zusammenfassend zeigen dann verschiedene Künstler wie sie selbst mit Öl-, Aquarell- und Pastellfarben umgehen. Ein erklärtes Ziel erreicht dieses ungewöhliche Buch allemal, es weckt den Wunsch, selbst mit Farben zu malen. Mit Erklärung von Fachbegriffen. (2 S) (Silvia Merz-Horn)
