Lebensmittelbiotechnologie : eine Einführung
Eine grundlegende Darstellung der Bedeutung der Biotechnologie für die Lebensmittelproduktion. Abrißartig werden in den einzelnen Beiträgen nicht nur die altbewährten biotechnologischen Verfahren und ihre Anwendung, sondern auch die auf neuesten Erfahrungen und Forschungen basierenden Methoden, mit denen sich auch neue Anwendungsgebiete erschließen lassen bzw. werden, beschrieben. Herausgeber und Autoren wenden sich mit diesem Grundlagenwerk nicht nur an Studierende, sondern auch an Praktiker in der Nahrungsmittelindustrie. Bislang ist keine vergleichbare deutschsprachige Veröffentlichung auf dem Markt. (3) (Leo Prawitt)
