Beiträge zur Integration und Reintegration von Studierenden aus Entwicklungsländern
Der Sozialwissenschaftliche Studienkreis für Internationale Probleme (SSIP) führte in Kooperation mit der Karl-Arnold-Stiftung im Dezember 1991 in Bad Godesberg eine Fachtagung mit Wissenschaftlern und Praktikern durch zum Thema "Die Ausbildung von Studenten und Akademikern aus Entwicklungsländern als interkulturelle Begegnung: Neue Ergebnisse der entwicklungsländerorientierten Ausländerstudiumsforschung. Die vorliegende Publikation enthält die Ergebnisse dieser Fachtagung, soweit sie sich in Vorträgen und Diskussionen niedergeschlagen haben. Inhalt: I. Sandhaas, Bernd: Zur Konzeptionierung der Ausländerstudiumsforschung. - Sandhaas, Bernd: Konzepte und Modelle zur Förderung der Integration, Bestandsaufnahme und Überblick. - Thomas, Alexander: Konfrontation und Integration kulturspezifischer Formen produktiven Denkens bei ausländischen Studenten. - II. Karcher, Wolfgang/Etienne, Anthony: Zwischen Betreuung und aktivem Studieren: Zum Ausländerstudium als Prozeß interkultureller Auseinandersetzung. - Last, Bärbel/Schaefer, Hans-Dieter: Zum Studium von Angehörigen aus Entwicklungsländern in der DDR. - Mahr, Dieter: Überlegungen zur Funktion erworbenen Wissens für den Wissenstransfer. - III. Winter, Gerhard: Das Heimischwerden in der Fremde und das Fremdsein in der Heimt: Integration und Reintegration als sozial- und ökopsychologisches Problem. - Wesseler, Matthias: Utopien des Verstehens: Eine Querschnittsanalyse unterschiedlicher Evaluationsstudien in einem Reintegrationsprogramm. - Amini, Siawuch: Wirkungsanalyse in Reintegrationsprogrammen: Ergebnisse zweier Studien zur Langzeitwirkung. - Danckwortt, Dieter: Schlußfolgerungen aus der Fachtagung über Integration und Reintegration von Studierenden aus Entwicklungsländern. (TUB/übern.)
