Die sind einfach anders : die Angst vor der anderen Hautfarbe - der alltägliche Rassismus in Amerika
Interviews mit Amerikanern unterschiedlicher Hautfarbe und sozialer Stellung, die über ihre Erfahrungen und Einstellungen Auskunft geben. (Joachim Renkhoff)
Der Chicagoer Rundfunkjournalist Terkel ist ein Veteran der  "oral history" und der Geschichtsschreibung von unten. Für sein neues Buch mit dem schlichten Originaltitel "race" hat er Landsleute unterschiedlicher Hautfarbe und sozialer Stellung interviewt. Er versteht es meisterhaft, seine Gesprächspartner zum Erzählen zu bringen. Sie geben Auskunft über ihr Denken und Fühlen, ihre Erfahrungen und Einstellungen. Viele berichten, was sich in Amerika geändert hat seit der hoffnungsreichen Zeit der Bürgerrechtsbewegung. Diskutiert wird die Quotenregelung. Zwischendurch läßt Terkel Experten zu Wort kommen. Deutlich wird, wie komplex das Rassenproblem ist. Ein herausragendes Buch zur Rassenfrage in den USA. (2) (Joachim Renkhoff)
