Das Konfessionelle Zeitalter : Europa zwischen Mittelalter und Moderne; Kirchengeschichte und Allgemeine Geschichte
Europa zwischen Renaissance und Aufklärung. Katholische Reform, Reformation, Konfessionsbildung und Dreißigjähriger Krieg - ein ganzes Zeitalter ist von Glaubensfragen und Konfessionalisierung geprägt. Das Buch bietet einen breit angelegten Überblick über das Konfessionelle Zeitalter, seine Vorgeschichte und Auswirkungen auf die europäische Geschichte und überwindet nationalgeschichtliche Sichtweisen.
