Soziale Kommunikation : psychologische Grundlagen für das Miteinander in der modernen Gesellschaft
Dieses Buch handelt von Vorgängen, an denen jeder täglich teilnimmt, es handelt von Kommunikation zwischen Menschen in der modernen Gesellschaft. Kommunikation, verbale und nonverbale, ist das tägliche Miteinander sozialer Wesen. Das Alltägliche und Selbstverständliche daran sollte uns aber nicht vergessen lassen, daß wir nie zu Ende kommen bei dem Versuch, lebendige und schöpferische Kommunikation mit anderen Menschen zu verbessern und zu kultivieren. Jeder, der besser kommuniziert, gewinnt - und zwar nach innen wie nach außen. Dazu ist ein psychologisches Grundwissen über den Inhalt und Ablauf von Kommunikationsprozessen und deren Umfeld erforderlich. In diesem Buch werden wissenschaftliche Erkenntnisse über soziale Kommunikation mit praktischer Anwendung verbunden, wobei viele Beispiele und Abbildungen das Verständnis des Textes unterstützen.
