Kursbuch Kinder : Eltern werden - Eltern sein ; Entwicklung und Erziehung, Gesundheit und kindgerechte Medizin, Kindergarten, Schule und Freizeit
Dieses "Kursbuch Kinder" soll Eltern und Kinder durch die Phasen der Entwicklung begleiten und greift Themen aus der Pädagogik, der Medizin und der Psychologie auf. Es wurde von einem Autorenteam herausgegeben, das sowohl seine eigenen Erfahrungen als Eltern als auch das Wissen von Expertinnen und Experten zu den einzelnen Themen einbezog. Im Gegensatz zu anderen Ratgebern wird hier keine "Betriebsanleitung" zum Umgang mit Kindern gegeben, sondern es werden sachliche Informationen vermittelt, in denen Alternativen aufgezeigt sind, die allen Beteiligten den Spielraum zum Sammeln eigener Erfahrungen lassen. Die wichtigsten Aspekte einzelner Themen sind verständlich herausgearbeitet und mit Hinweisen auf weiterführende Literatur und institutionelle Hilfsangebote versehen. Die übersichtliche Gestaltung des Textes und ein ausführliches Register erleichtern dem Benutzer die Informationssuche. Das mit witzigen Cartoons ausgestattete Buch sei allen Bibliotheken empfohlen. (1) (Elke Spar)
