Truppenbild mit Dame : eine sozialwissenschaftliche Begleituntersuchung zur Integration von Frauen in die Bundeswehr
Das Sozialwissenschaftliche Institut der Bundeswehr (SWInstBw) führt im Auftrag des Bundesministeriums der Verteidigung seit Anfang des Jahres 2000 sozialwissenschaftliche Begleituntersuchungen zur Öffnung der Bundeswehr für Frauen durch. Dabei sollen entstehende und absehbare Problembereiche des Integrationsprozesses wie auch Vorschläge zu deren Bearbeitung und Vermeidung herausgearbeitet werden. Für die vorliegende Studie wurden im Jahr 2005 männliche und weibliche Soldaten zu Themen wie Berufszufriedenheit, Selbst- und Fremdwahrnehmung, Veränderung von Geschlechtsrollenvorstellungen, Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Soldatische Interaktion und sexuelle Belästigung befragt.
