Die andere deutsche Literatur : Aufsätze zur Literatur aus der DDR
Eigentlich beschäftigt sich der Bremer Professor nur mit der Literatur z w i s c h e n den Polen "blinde Affirmation" und "radikale Dissidenz", mit dem Werk also etwa von C. Wolf, H. Müller, V. Braun, der ganz jungen Autorengeneration. Die bereits zuvor publizierten germanistischen Analysen (1986 bis 1992 in Journalen und Büchern, die kaum in öffentlichen Bibliotheken zu finden sein dürften) sind nicht modischem Verteufelungs-Mainstream verhaftet, fußen vielmehr auf exzellenten Kenntnissen und auf gehörigen Sympathien für diesen Teil der DDR-Literatur. Vom Gegenstand her Parallelen zu Reich-Ranickis "Ohne Rabatt" (ID 15/92), aber umfassender, auch aktueller. Zusätzlich zu Emmerich (BA 2/90), insbesondere für Studierende, durchaus schon für Sekundarstufe II. (2) (Gert Kreusel)
