Geschäftsprozessmodellierung ist tot - lang lebe die Geschäftsprozessmodellierung !
Gegenstand dieses Artikels ist die Vorstellung und Evaluierung zweier Methoden zur Geschäftsprozessmodellierung. Im Einzelnen handelt es sich um sogenannte „erweiterte ereignisgesteuerte Prozessketten (eEPKs)“ einerseits und die „Business Process Modeling Notation (BPMN)“ andererseits. Im Fokus steht die Vernetzung von Modellierungsaktivitäten für betriebswirtschaftlich-fachliche Fragen mit dem Design ausführbarer Workflow-Programme als ITAufgabe.Dabei zeigt es sich, dass BPMN über hinreichendes Potenzial verfügt, um sich als globaler Geschäftsprozessmodellierungs-Standard zu etablieren.
