Das antike Delphi : Orakel, Schätze und Monumente : den Kollegen und Freunden am Parnaß und von der anderen Seite des Rheins
Klappentext: Dieses Buch handelt von der Landschaft, von den Menschen, die einst in Delphi lebten und von ihren Werken. Berücksichtigt werden in dem Buch auch die Bemühungen und Leistungen dank derer das antike Delphi wieder ans Licht gebracht wurde. Von großer Bedeutung sind auch die hier enthaltenen Berichte der antiken Dichter, Geschichtsschreiber und Reisenden. Ihre Darstellungen sind nicht weniger anschaulich als gegenständliche Zeugnisse und Abbildungen.
