Wildpflanzen für jeden Garten : 1000 heimische Blumen, Stauden und Sträucher ; Anzucht, Pflanzung, Pflege
Naturnahes Gärtnern mit Wildpflanzen bedeutet immer auch, einen Beitrag für die Erhaltung der Arten zu leisten. Dieser Aspekt ist bestimmend für den Leitfaden, dessen Autor nicht von ungefähr Mitbegründer des "Vereins für naturnahe Garten- und Landschaftsgestaltung" ist. Der sich besonders an Hobbygärtner mit ökologischer Bereitschaft wendende Titel bringt die jahrelangen Praxiserfahrungen des Autors mit ein. Im Mittelpunkt stehen - nach Biotop geordnet - eine Fülle von Pflanzenarten mit ihren botanischen Merkmalen, den Standortbesonderheiten, ihrem Wert für Tiere u.a. Die Nachfrage ist bekannt. (2) (LK/MS: Glaas)
