Hochschule - Staat - Politik : Christoph Oehler zum 65. Geburtstag
Die Hochschule und ihre Beziehung zu Staat und Politik sind Hauptgegenstand dieses Buches. Inhalt: 1. Braun, Hubert: Die Entwicklung und Bedeutung hochschulstatistischer Kennzahlen 2. Fuchs, Marek: Effizienz der Forschungsorganisation. Ingenieurwissenschaftliche Forschungseinrichtungen an westdeutschen Hochschulen 3. Fuehr, Christoph: Die deutsche Universitaet - Im Kern gesund oder verrottet? Ueberlegungen zur faelligen Neuorientierung der deutschen Hochschulpolitik 4. Goldschmidt, Dietrich: Auf den Spuren Maxim Gorkis. Originaere Universitaeten in der Dritten Welt 5. Griesbach, Heinz/Leszczensky, Michael: Auswirkungen studentischer Erwerbstaetigkeit auf das Studium 6. Huber, Ludwig: Foerderung der Lehre an den Universitaeten - Wie und durch wen? 7. Kellermann, Paul: Konjunkturen und Szenen - Ueber die Abhaengigkeit der Soziologie vom herrschenden Geist 8. Kluge, Norbert: Autonomie und Steuerung - Funktion und Innovativitaet interessengebundener Verwendungsforschung am Beispiel der Kooperation zwischen Gewerkschaften und Wissenschaften 9. Messner, Rudolf: Bildung und Zivilisation im technischen Zeitalter. Ueberlegungen im Anschluss an Norbert Elias 10. Neusel, Ayla: Selbstregulierung oder staatliche Steuerung? Wandel der Hochschulpolitik in den neunziger Jahren 11. Struebing, Joerg: Entfremdete Informatik? Probleme des Forschungstransfers zwischen Informatik und Softwarebranche 12. Teichler, Ulrich: Evaluation nationaler Hochschulpolitiken. Anmerkungen zu einem Grenzbereich von Wissenschaft und Politik 13. Webler, Wolff-Dietrich: Qualitaet der Lehre als Gegenstand staatlicher Steuerung 14. Weiss, Johannes: "Politik gehoert nicht in den Hoersaal!" Ueber ein Diktum Max Webers 15. Winkler, Helmut: Staatliche Dominanz beim Bildungstransfer. Ursachen und Folgen fuer die vergleichende Hochschulforschung ueber Laender der Dritten Welt 16. Fischer, Juergen: "...aber das Saitenspiel toent fern aus Gaerten..." Eine Hommage an Christoph Oehler. - Hochschule als Biotop - Gespraech mit Christoph Oehler. - Oehler, Christoph - Schriftenverzeichnis (PHF/uebern.)
