Frauenförderung ist Hochschulreform, Frauenforschung ist Wissenschaftskritik : Bericht der niedersächsischen Kommission zur Förderung von Frauenforschung und zur Förderung von Frauen in Lehre und Forschung
Die Situation der Frauen an den Hochschulen verdeutlicht, daß es bisher nicht gelungen ist, die Gleichberechtigung von Frauen und Männern im Hochschulbereich durchzusetzen, der Nachholebedarf ist dort sogar eher größer als in anderen gesellschaftlichen Bereichen. Dies gilt insbesondere für die Beteiligung von Frauen an Lehre, Forschung und Studium. Das Ministerium hat daher in seiner Arbeit einen besonderen Schwerpunkt auf die Förderung dieses Bereiches gelegt. In einjähriger Arbeit hat die von der Landesregierung eingesetzte Kommission einen umfassenden Bericht vorgelegt, der die Situation der Frauen in den Hochschulen beschreibt und Vorschläge macht, wie mittel- und langfristig der Einfuß von Frauen gesteigert werden kann. Aus dem Inhalt: I. Grundsätze und Perspektiven II: Notwendige Veränderungen in Studium und Lehre III. Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses IV. Abbau patriarchaler Dominanz in Hochschulstrukturen V. Traditon und Traditionsbruch: Frauenuniversität als Reformexperiment VI. Frauen- und Geschlechterforschung. (TUB/übern.)
