Handbuch der Holzbearbeitung
Ein vor allem zum Nachschlagen geeignetes Handbuch zur Technologie der Holzbearbeitung, nicht im industriellen Maßstab, sondern für die Werkstatt des Heim- oder auch des Handwerkers. Das durch die Anschaulichkeit der zahlreichen Fotos und Zeichnungen - verstärkt durch eine klare Gliederung - beeindruckende Buch zeigt insbesondere dem Heimwerker das ganze Spektrum der Grundlagen der Holzbearbeitung: der Werkstoff Holz, die Hand- und die Elektrowerkzeuge, die Entwurfs- bzw. Konstruktionszeichnung, Holzverbindungen, grundlegende Möbelkonstruktionen, Oberflächenbearbeitung, Furniere, Einlegearbeiten, Parkett. Für die jeweiligen Arbeiten ist es sicher ratsamer, ein spezielles Fachbuch zu Rate zu ziehen, doch zur Orientierung bei der Auswahl von Material, Werkzeug (auch dessen Anwendung), Zubehör usw. ist das Buch sicher eine gute Hilfe. - Trotz des nicht geringen Angebots an guten Büchern zur Holzbearbeitung (nicht zuletzt aus diesem Verlag) kann das Buch in öffentlichen Bibliotheken jeder Größe angeboten werden. (2 S) (Leo Prawitt)
