Effektives Lehren in der Erwachsenenbildung
Krämer und Walter arbeiten in der betrieblichen und außerbetrieblichen Erwachsenenbildung. Sie haben eine Fülle praktischer Hinweise zur Kursgestaltung zusammengetragen, die sie, unterstützt durch gerafftes Theoriewissen, gut lesbar anbieten. Klassisch gegliedert, erfolgt der Einstieg über lerntheoretische Grundlagen und didaktische Regeln für das Erwachsenenlernen. Danach ausführliche Darstellung von Methoden und Medieneinsatz bis zum sehr guten Abschnitt zu besonderen Problemen mit Gruppen an Fallbeispielen. Jedes Kapitel ist auch einzeln zu bearbeiten. Angenehme Druckgröße, übersichtliche Gestaltung mit Spiegelstrichen, Grafiken und hervorgehobenen Merksätzen. Besonders für VHS-DozentInnen zu empfehlen. Vor Nitschke (BA 9/93). (2) (Bärbel Nicolaisen)
