Waldwende : vom Försterwald zum Naturwald
Informiert kritisch über alle Fragen der Forstwirtschaft und ihrer Geschichte in Deutschland. (Klaus Bock)
Schon lange heißt es bei Naturschützern: "Die größte Gefahr für den deutschen Wald sind die Förster". Der Satz könnte als Motto über diesem Buch stehen. Ich halte es für ganz ausgezeichnet. Äußerst kenntnisreich, informativ für alle Fragen der Forstwirtschaft und ihrer Geschichte in Deutschland, kritisch, kämpferisch und ohne die Tabus, die seit Jahrhunderten über der Forstwirtschaft liegen, dem Naturschutz aufgeschlossen, lebendig und überzeugend geschrieben. Es wird nicht nur das traditionelle System von Monokultur und Altersklassenwald bekämpft, sondern die naturnahe Alternative ausführlich behandelt, die den Wald ökologisch widerstandsfähig macht, die Umwelt schützt, dem Menschen Erholungsraum bietet. Ich kenne kein besseres Buch über die deutsche Forstwirtschaft. (1 S) (Klaus Bock)
