Die Berliner Mauer : vom Sperrwall zum Denkmal
Unter dem Titel: "Die Berliner Mauer - Vom Sperrwall zum Denkmal" sind die bisherigen Ergebnisse eines interdisziplinären DFG-Forschungsprojektes "Die 'Berliner Mauer' als Symbol des Kalten Krieges: vom Instrument der SED-Innenpolitik zum Baudenkmal von internationalem Rang" veröffentlicht, das der Lehrstuhl für Denkmalpflege der BTU Cottbus zusammen mit dem Militärgeschichtlichen Forschungsamt, Potsdam und dem Institut für Zeitgeschichte, Berlin seit 1 1/2 Jahren betreibt. Band zwei erscheint voraussichtlich im Herbst 2009. (Quelle:Deutsches Nationalkomitee für Denkmalschutz / Internet).
