Kreativ-Workshop : Ideenfindungs-, Problemlösungs- und Innovationskonferenzen planen und veranstalten
Der Autor ist selbständiger Innovationsberater und stellt in seinem Buch einen besonders wichtigen Teil, nämlich den kreativen und konzeptionellen, der Teamarbeit vor. Von der Planung des Kreativ-Workshops über die Organisation, die Durchführung bis zur Auswertung informiert er durch Text und Beispiel und gibt praktische Arbeitshilfen in Form von Tabellen, Grafiken und Checklisten. Dabei wird vor allem klar, daß das übliche Verständnis von Teamarbeit nicht den Anforderungen des internationalen, vor allem des japanischen Managements entspricht. Es ist notwendig, sie effektiver zu machen durch sinnvolle Teamzusammensetzung, gründliche Themenaufbereitung, Kenntnis problemadäquater Arbeits- und Organisationstechniken sowie entsprechender Arbeitsmittel. Ständige Kommunikation, Moderation und Auswertung eines Workshops sind wesentliche Aufgaben. Ein Anhang über das Wesen der Kreativität rundet den Leitfaden ab, der durch Software ergänzt werden kann. (3) (Ellen Schmid)
