Das Milgram-Experiment : zur Gehorsamsbereitschaft gegenüber Autorität
Vielleicht gehört dieses 30 Jahre alte Buch zu denjenigen, deren Ergebnisse immer wieder ins Gedächtnis gerufen werden sollten (BA 322, 125, ID 34/82). Von dem Namen bzw. Begriff existiert eine vage Vorstellung, die mit Kadavergehorsam, Autoritätsgläubigkeit und Ausschaltung des eigenen Verantwortungsgefühls zu tun hat, wenn die vermeintliche Notwendigkeit, anderen zu schaden, nur glaubhaft gemacht werden kann. Voraussetzungen, Methoden, Resultate und Interpretationen enthalten eine Fülle sozialpsychologischer Informationen. (3) (LK/HH: Reimers)
