Deutsche Türken : das Ende der Geduld
12 zweisprachige Beiträge, die meisten von Deutsch-Türken, über ihre Situation in Deutschland, ihre Ängste, Hoffnungen und politischen Forderungen. Zur Sprache kommen doppelte Staatsbürgerschaft, Multikulturalität, Diskriminierung, Geschichte der Beziehungen beider Länder, die Entwicklung der türkischen Einwanderung, Probleme von Alten, Kindern und Jugendlichen und türkische Medien. Immer wieder kommt das Erschrecken über den Rechtsruck und die zugehörigen Anschläge zum Ausdruck. Einige Autoren (z.B. Renan Demirkan) berichten auch von positiven Eindrücken, andere setzen sich für die kurdische Minderheit ein, weil sie in Deutschland selbst Erfahrungen als Minderheit gemacht haben. 10 Gebote für unser Zusammenleben beschließen das unbequeme Buch.
