Deutsche Literatur seit 1945 : Texte und Bilder
Ein Lesebuch zur Literaturgeschichte, das die sechsteilige Fernsehreihe des ZDF "Deutsche Literatur seit 1945" im Blick auf die dort vorgestellten Texte ergänzen und vertiefen soll. Durch Randglossen, Kommentare und Illustrationen zu Autoren und Texten wird aus der Anthologie ansatzweise auch ein Kapitel Literaturgeschichtsschreibung, das für den Kundigen allerdings kaum Überraschendes bereithält. Eine Literaturgeschichte (z.B. R. Schnell: BA 2/87) kann der Band nicht ersetzen, aber für eine erste Begegnung mit der Epoche und ihren literarischen Entwicklungen ist er allemal nützlich. Die auch in den Printmedien vielfach beachtete Fernsehreihe wird für zusätzliches Interesse in den Bibliotheken sorgen. (2) (Ronald Schneider)
