Die Isolierstoffe der Elektrotechnik : Vortragsreihe
Theoretische grundlagen, von K.W. Wagner.--Natürliche isolierstoffe, marmor, schiefer, asbest, holz, von K. Geisler.--Glimmer und glimmerprodukte, von R. Schröder.--Keramishche isolierstoffe, von W. Weicker.--Pressstoffe, plastische stoffe, papier und gespinste, von A. Bültemann.--Gummi, guttapercha und balata, von H. Jaehn.--"Cellon"-lacke als elektrotechnische isoliermaterialien, von A. Eichengrün.--Das mineralöl, von F. Frank.--Die prüfung der isolierstoffe, von H. Schering
