Europäische Nachrichten-Satelliten : von Intelsat bis TV-Sat
Erster von voraussichtlich 2 Bänden, der ausführlich und reich illustriert die technologische Entwicklung und Herstellung von Kommunikationssatelliten in Westeuropa einschließlich der zugehörigen Raumfahrtprogramme dokumentiert. Der vorliegende 1. Band behandelt dabei den Zeitraum vom ersten Intelsat (1965) bis zum TV-Sat (1987), nur kurz erwähnt wird der deutsche DFS-Kopernikus (1989), mit dem sozusagen die Satellitenneuzeit beginnt, die Thema des 2. Bandes sein wird. Der Band behandelt schwerpunktmäßig Grundlagen und Weiterentwicklung der Satellitentechnik und erläutert diese anhand zahlreicher Fotos, Schnittzeichnungen und technischer Daten. Parallel wird die Geschichte der wirtschaftlichen Entwicklungen und der europäischen Kooperation skizziert. Meines Wissens wird das Thema erstmals in dieser Ausführlichkeit behandelt, dürfte aber sicher auch nur einen kleinen einschlägig interessierten Nutzerkreis ansprechen. Sinnvoll wohl auch nur in Verbindung mit dem für 2007 angekündigten Folgeband. (3)
