Westintegration, Sicherheit und deutsche Frage : Quellen zur Außenpolitik in der Ära Adenauer 1949-1963
Klappentext: Dieser Band dokumentiert die historischen Bedingungsfaktoren deutscher Außenpolitik im Spannungsfeld zwischen Westintegration und Wiedervereinigung. Die Auswahl konzentriert sich auf das politische Denken der Hauptakteure und legt ihren Schwerpunkt auf die Jahre 1949 bis 1955, in denen die Außenpolitik der Bundesrepublik neu konzipiert wurde. Widergespiegelt wird auch die außenpolitische Dominanz des Bundeskanzlers gerade in der Ära Adenauer und die sicherheitspolitische Diskussion um den Einbau der Bundesrepublik in die westliche Allianz. Das Spektrum der chronologisch angeordneten Quellen reicht von offiziellen Regierungsverlautbarungen bis zu privaten Tagebucheinträgen.
