Integrative Schule - integrativer Unterricht : Ratgeber für Eltern und Lehrer
Kenntnisreiches, umfassendes und durch zahlreiche Beispiele belegtes Plädoyer für die (nicht nur) schulische Integration behinderter Kinder. (Ute Scharmann)
Die Autorin, Pädagogikprofessorin und führende Vertreterin des Integrationsgedankens, berücksichtigt in diesem Buch alle Aspekte der Integration behinderter Kinder in Regelklassen. Ausgangspunkt ist immer das Kind und die Gestaltung der jeweils günstigsten Lernsituation. Offener Unterricht und innere Differenzierung sind wichtige methodische Elemente des gemeinsamen Unterrichts. Für Schöler ist selbstverständlich, daß Integration Behinderter auch für die Nichtbehinderten ein Gewinn ist. Mit zahlreichen Beispielen belegt sie das Gelingen von Integration für alle Behinderungsarten. Ein richtungweisendes Buch für Lehrer und Eltern. (1 S) (Ute Scharmann)
