Wirtschaftsforschung und Politikberatung als außeruniversitäres Arbeitsfeld : Anmerkungen anläßlich der Verabschiedung von Dr. Harald Legler in den Ruhestand
Mit Herrn Dr. Harald Legler hat Ende Januar 2010 ein Mitarbeiter der ersten Stunde das NIW mit dem Eintritt in den Ruhestand verlassen. Beiträge eines anlässlich seiner Verabschiedung durchgeführten Kolloquiums, bei dem Kollegen, Freunde und frühere Weggefährten zu Wort kamen, sind in diesem Band wiedergegeben. Darunter ein Rückblick auf gemeinsame Arbeiten von Prof. Eberhard Jochem (Fraunhofer ISI) und Dr. Dieter Schumacher (Europa Universität Viadrina und DIW). Dr. Christian Rammer (ZEW) hat einen ausführlichen Beitrag zur außeruniversitären Forschung in Deutschland und deren Rolle im Wissenschafts- und Innovationssystem beigetragen.
