Graffiti-Lexikon : Street-Art - legale und illegale Kunst im öffentlichen Raum
Während hierzulande Sonderkommissionen für die durch Graffiti entstandenen Sachbeschädigungen gebildet wurden, steht Sprayern in London eine "hall of fame" zur Verfügung. Verlag und Autor sind seit Jahren für die umstrittenen Graffiti engagiert; ihre Publikation ist seit dem "Graffiti-Lexikon" von P. Kreuzer (BA 7/86; vergriffen) konkurrenzlos aktuell, mit überwiegend schwarzweiß, vielfach aus dem Besitz des Autors stammenden Fotos. Die Eintragungen betreffen die Szene, die Kunst im öffentlichen Raum, mit Schwergewicht deutsche Graffiti. Dem Vorteil der Insiderkenntnisse stehen nachteilig entgegen: die z.T. gehäuften Verweisungen, Literaturverzeichnis im Anhang nach Titeln, gelegentlich mangelnde Stringenz. Wo Publikationen zum Thema (z.B. "An der Wand": BA 9/89; "Coming from ..." ID 8/93) nachgefragt werden, sollte der Band bereitgestellt werden. (Gabriele Esser)
