Die umfunktionierte Universitätsreform : von der Steigerung der Produktivität zur staatlichen Förderung sozialen Aufstiegs politischer Kernschichten ; eine empirische Untersuchung auf der Basis von Dokumentenanalysen, "oral history" und quasiexperimentellen Verfahren
Inhalt: Teil 1. Kreutz, Henrik: Die Hobbessche Frage nach dem Leviathan - werden Reformen von verantwortlichen Individuen gesteuert oder folgen kollektive Veränderungen eigenen Gesetzmäßigkeiten? Eine zusammenfassende Reflexion der Hauptergebnisse der Studie auf methodenkritischer Grundlage. - Teil 2. Rögl, Heinz: Die Rekonstruktion der Weichenstellungen der Hochschulreform. Eine Analyse anhand retrospektiver mündlicher Berichte der Hauptakteure und der Analyse von Dokumenten. - Teil 3. Kreutz, Henrik: Kognitive Flexibilität und kombinatorische Begabung. Eine Auswertung der quasiexperimentellen Fragen zur Rekonstruktion der Entscheidungslogik der für die kollektiven Akteure handelnden Menschen. - Anhänge (u. a. Gesprächsleitfaden). (PHF/übern.)
