Verfahrenstechnik
Grundlegende, erste Einführung in das komplette Gebiet der Verfahrenstechnik für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen, für Absolventen von Technikerschulen sowie für Ingenieure und Techniker in der Praxis. (LK/N: Pleuß)
Bewährtes Kompendium für Studierende aus Maschinenbau und Verfahrenstechnik mit grundlegender Beschreibung mechanischer, thermischer und chemischer Verfahren. Wurde gegenüber der 4. Auflage 1985 (BA 11/86) um rund 20 Seiten erweitert, aktualisiert (Abschnitte Prozeßleittechnik, Apparatebau u.a.) und an geänderte Normen angepaßt. Ein Austausch der Auflage ist empfehlenswert (4.-6. Auflage verbrauchen, ältere Ausgaben abschreiben). (2) (LK/N: Pleuß)
