Kurswissen Religionskritik : ein Abriß atheistischer Grundpositionen: Feuerbach, Marx, Nietzsche, Sartre
Kritische Äußerungen zur Religion. Religionskritik in der Antike. Religionskritik im Mittelalter. Religionskritik in der Aufklärung. Ludwig Feuerbach - Die Proklamation der Sinnlichkeit. Karl Marx - Entfremdung im Kapitalismus. Neomarxistische Positionen. Friedrich Nietzsche - Experimentelles Leben. Umwertunge aller Werte. Jean-Paul Sartre - Der Mensch als Freiheit. Sigmund Freud - Die Entdeckung des Unbewußten.
