Visuelle Kommunikation : ein Design-Handbuch
In der neuen Ausgabe wurde das zuletzt in ID 20/90 angezeigte Handbuch aktualisiert und um etwa 40 Seiten erweitert. Die Besprechung von G. Esser gilt nach wie vor. Neu ist das Kapitel von M. Renn "Gestalterischer Umgang mit Computer". Da dieses Thema durch andere Titel im Besprechungsdienst bereits vorgestellt wurde (H. Baumann: ID 27/90; P. Pawletko: ID 34/92), ist die Anschaffung dieser Auflage für finanzschwache Bibliotheken nicht dringend notwendig. Ansonsten trotz des Preises weiterhin "nachdrücklich empfohlen". LK/DD: Springmann
