Lexikon des Wettbewerbsrechts : Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb (UWG) mit Nebengesetzen ; (u.a.: Rabattgesetz, Zugabeverordnung, Preisangabenverordnung, Ladenschlußgesetz), Wettbewerbsverfahrensrecht, Grundzüge des Patent-, Gebrauchsmuster-, Geschmacksmuster-, Urheberrechts- und Kartellgesetzes (GWB) sowie des EWG-Vertrages und des internationalen Wettbewerbsrechts
Klappentext: Das Wettbewerbsrecht gewinnt angesichts der Verschärfung des internationalen Wettbewerbs immer größere Bedeutung für unternehmerische Entscheidungen. Dem trägt dieses Lexikon Rechnung. Die einzelnen Begriffe enthalten neben einer kurzen Kommentierung mit Rechtsprechungsnachweisen auch Verweisungen auf zusammenhängende Begriffe und Rechtsfiguren, prozessuale Voraussetzungen und weiterführende Literatur.
