Wie schreibe ich eine Seminar-, Examens- und Diplomarbeit : eine Anleitung zum wissenschaftlichen Arbeiten für Studierende aller Fächer an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien
Fächerübergreifend, aber doch auf Besonderheiten der Fächer eingehend, werden im vorliegenden Buch Abläufe und Arbeitstechniken in eingängiger Sprache beschrieben: Von der Themensuche bis zur Schlußredaktion, von der Bibliotheks-Karteikarte bis zur Benutzung von Datenbanken. Aus dem Inhalt: 1. Thema und Arbeitsplan 2. Wo finde ich was? 3. Die äußere Form der Arbeit 4. Die sprachliche Gestaltung der Arbeit 5. Weitere formale Zutaten 6. Das Zitieren fremder Literatur 7. Endredaktion und Niederschrift - Anhang: Adressen - Literatur - Daten und Fakten - Textverarbeitungs-Software - ausgewählte Bibliotheken. (TUB/übern.)
