Industriebetriebslehre : das Wirtschaften in Industrieunternehmungen
Verlagsinfo: Diese völlig neu konzipierte "Industriebetriebslehre" ist von in Forschung und Lehre besonders erfahrenen Hochschulprofessoren verfaßt worden. Als Lehr- und Handbuch folgt sie dem entscheidungsorientierten Wissenschaftsprogramm, hat daher einen deutlichen pragmatischen Zuschnitt und handelt aktuelle Fragenbereiche des Wirtschaftens in Industrieunternehmungen systematisch ab. Diese Industriebetriebslehre orientiert sich konsequent an der bewährten Vorstellung einer breit angelegten Wirtschaftslehre für Industriebetriebe. Einleitend wird herausgearbeitet, mit welchen Gegenständen sich die Industriebetriebslehre zu befassen hat. Umfassend erörtert werden die traditionell zur Industriebetriebslehre zählenden Gebiete der Standortwahl, Organisation, Personalwirtschaft, Anlagenwirtschaft, Materialwirtschaft sowie Fertigungswirtschaft. Mit gleicher Gründlichkeit werden auch die Themen Industrie und Umwelt, Controlling sowie Datenverarbeitung dargestellt. Das Lehrwerk ist besonders unter didaktischen Gesichtspunkten aufbereitet und bildet eine fundierte Grundlage für Studium und Fortbildung.
