Text-Design : zur Gestaltung sprachlicher und bildsprachlicher Kommunikation
Werbetexte möglichst wirksam, d.h. einprägsam formuliert, typographisch arrangieren und ins Bild (Anzeige, Plakat) setzen ist die Aufgabe von Textern und Designern. Der fachlich versierte Autor (zuletzt "Gestaltung von Visitenkarten": BA 6/94) erläutert die theoretischen Vorbedingungen wie das Erkennen von Textsorten, Textanalyse, Bewertung von Textfunktion und Verständlichkeit, Möglichkeiten des Textexperiments, und er gibt zahlreiche Beispiele für gelungenes Text-Design (Anzeigen und Kampagnen mit großem Publikumsecho). Das sehr informative und anschauliche Buch scheint mir nicht nur für die Zielgruppe "Gestaltende Berufe" nützlich, sondern auch für Deutschlehrer und Oberstufenschüler (Thema: verbale Strategien, Sprachspiele, Manipulation durch Sprache). Neben dem bildorientierten Matthaei (zuletzt BA 10/90) ein wichtiger Titel zu Gebrauchsgraphik, Gebrauchstext und visueller Kommunikation. (2 S) (LK/HL: Ittekkot)
