Maschinenelemente / Decker ; bearbeitet von Frank Rieg. Frank Weidermann, Gerhard Engelken, Reinhard Hackenschmidt und Bettina Alber-Laukant: Funktion, Gestaltung und Berechnung
Dieses seit Jahrzehnten bewährte und weitverbreitete Standardwerk stellt die wichtigsten Maschinenelemente in kompakter und verständlicher Form dar. Jede einzelne Gruppe der Maschinenelemente ist in sich geschlossen behandelt, sodass der Leser das jeweilige Gebiet unabhängig von anderen durcharbeiten kann.  Die wichtigen Berechnungsgleichungen sind besonders hervorgehoben und durch farblich herausgestellte Berechnungsbeispiele erläutert. Damit ist das Werk für Technikerschulen, Berufsakademien, Fachhochschulen und Universitäten gleichermaßen geeignet. Erstmals gibt es jetzt auch eine das Buch begleitende Website mit vielen Berechnungsprogrammen und Zusatzinformationen: www.hanser-fachbuch.de/decker  Prof. Dr.-Ing. Frank Rieg, Universität Bayreuth;   Prof. Dr.-Ing. Frank Weidermann, Hochschule Mittweida;   Prof. Dr.-Ing. Gerhard Engelken, Hochschule RheinMain Rüsselsheim;   Dipl.-Wirtsch.-Ing. Reinhard Hackenschmidt, Universität Bayreuth
