Den Tod bringen Waffen aus Deutschland : von einem, der auszog, die Rüstungsindustrie das Fürchten zu lehren
Rezension: Auch neben der Expertise von H. Wulf: "Waffenexport aus Deutschland" (BA 3/90) oder der journalistischen Spurensuche von H. Leyendecker: "Exporteure des Todes" (BA 3/91) sollten öffentliche Bibliotheken zum Thema der deutschen Rüstungsproduktion und Rüstungsexportpolitik diesen spannenden Erfahrungsbericht des konsequenten Pazifisten und Grünen-Politikers anbieten. Denn hier wird vorgeführt, was in einer Zeit der allgemeinen Politikverdrossenheit selten geworden ist: nämlich wie ein Einzelner seine Überzeugung und sein Engagement auf demokratischem Wege in die Tat umsetzt und in Menschenrechtsgruppen oder als Parteimitglied für den Frieden gegen Militarismus und Krieg tätig wird. Ein ansteckend optimistisches Buch, das Mut zu eigenem Handeln machen möchte. (1) (Reinhild Khan)
