Edition Handbuch der Fertigungstechnik: Handbuch Urformen
Das Handbuch der Fertigungstechnik ist die 2., vollständig neu bearbeitete Auflage des  im Zeitraum von 1979 bis 1994 im Carl Hanser Verlag erschienen mehrbändigen Werkes. Es  ist ein  in seiner Themenbreite und Tiefe  bis heute unerreichtes  Nachschlagewerk  für die Ingenieure der Fertigungstechnik. In der Neuauflage  wird diese Tradition fortgesetzt.  Der Band Urformen besteht aus zwei Teilen: Urformen von metallischen Werkstoffen und Urfomen von Kunststoffen. Jeder Teil enthält die in der Industrie relevantesten Fertigungsgverfahren. Bei den Metallen sind dies Gießen, Galvanoformen undPulvermetallurgie, bei den Kunststoffen Spritzgießen und Extrusion. In jedem dieser Hauptabschnitte wird auf die Grundlagen, Verfahrenstechnik, Werkstoffe, Qualitäts- und Kostenaspekte sowie die Produktionsmittel eingegangen.
