Gärten & Parks in Norddeutschland : ein Führer durch Kunst und Kultur
Der Arbeitstitel für dieses Buch "Der große Hamburger Gartenführer" war genauer: es handelt sich um einen Wegweiser zu Garten- und Parkanlagen in Hamburg und im Umkreis von ca. 50 km, die einen Besuch lohnen. Schleswig-holsteinische Parks und Gärten sind also auch in größerer Zahl zu finden (z.B. in Ahrensburg, Jersbek, Mölln, Seestermühe, Uetersen, Wotersen u.a.m.) Die historische Entwicklung verschiedener Gartenformen wird hamburgbezogen einleitend umrissen, den Hauptteil bilden die mehr als 80 Einzelbeschreibungen in alphabetischer Ordnung. Nach Angaben zur Lage, Größe, Verkehrsanbindung und Öffnungszeiten enthalten sie Anmerkungen zur Geschichte, Sehenswertem, besonderen Bäumen/Pflanzen/Bauten; Hinweise auf Veranstaltungen, Gastronomie, Eignung für Kinder, Behindert u. ä. runden den besuchspraktischen Teil ab. Im Hamburger Umland sicher eine willkommene Ergänzung. (Hanewald)
