Moderne Baumpflege : Grundlagen der Baumbiologie
Der Autor ist der international führende Fachmann auf dem Gebiet der Baumpflege (vgl. ID 33/90). Er hat viele Seminare abgehalten, um Forstleute, Gartenfachleute, Verwalter öffentlicher Grünanlagen einzuführen. Dabei haben sich Diagramme bewährt, die übersichtlich und einleuchtend sind und so zahlreich, daß sie zusammen mit einem kurzen Text einen vollständigen Überblick der Baumbiologie und Baumpflege geben. Insgesamt 310 sind hier enthalten. Sie nehmen jeweils etwa 3/4 der Seite ein, der dazugehörige Text darunter eine 1/4 Seite. Eine ausgezeichnete Einführung, auch für Gartenbesitzer. (2) (Klaus Bock)
