Physische Geographie Deutschlands ; 79 Tabellen
Rezension: An einer modernen wissenschaftlichen Darstellung der physischen Geographie Gesamtdeutschlands, wie sie jetzt durch die Zusammenarbeit von ost- und westdeutschen Wissenschaflern entstanden ist, hat es seit langem gefehlt. Klima, Oberflächenformen, Gewässer, Vegetation und Böden sind in einem allgemeinen Teil behandelt, dem sich der nach 6 Reliefzonen von der Küste bis zum Hochgebirge gegliederte Regionalteil anschließt. Das mit zahlreichen Abbildungen, Karten und Tabellen, Bibliographie, Orts- und Sachregister ausgestattete, sorgfältig hergestellte Werk gibt den aktuellen Forschungsstand wieder und bildet ein wichtiges Arbeitsmittel für Lehrer und Studenten; im Ausnahmefall auch für Schüler der Sekundarstufe II, für die er aber in der Regel zu schwierig sein wird. (3) (Irmgard Andrae)
