"Ilmenau soll leben ..." : die Geschichte des Thüringischen Technikums von 1894 bis 1955 und der studentischen Verbindungen und Vereine von 1894 bis heute
Wichtigstes Anliegen dieses Buches ist es, aus den nur lueckenhaft vorliegenden Materialien eine relativ geschlossene Darstellung der Geschichte der Ingenieurschule Ilmenau und ihrer Studenten vorzulegen. Inhalt: Ilmenau in Vergangenheit und Gegenwart. - Die Geschichte des Technikums von 1894 bis 1955. - Die Entwicklung korporationsstudentischen Lebens in Deutschland. - Korporation und Gesellschaft. - Thueringer gewerbliche Kunst - Studentica. - Verbindungen heute an der TU Ilmanau. - Die Verbindungen und Vereine von 1894 bis 1935. - Anhang (u. a. Zirkeltafeln, Wappen, Namensregister...) (PHF/uebern.)
