Jahrbuch Extremismus & Demokratie : 2013
Editorial; Analysen; Mitte und Extremismus; Extremes Denken; Parteiförmiger Linksextremismus in Europa; Weg von der Rechten zur Linken über die 68er-Bewegung; Daten, Dokumente, Dossiers; Wahlen 2012; Organisationen 2012; Dokumentation 2012; Linksextremistische Musik in Deutschland; Muslimfeindlicher Rechtsextremismus?; Das Kaukasus-Emirat als pankaukasische Dschihadfront; Biografisches Porträt: Lothar Bisky; Länderporträt: Norwegen; Zeitschriftenporträt: ZUERST!; Literatur; Literaturbericht: Demokratie in Theorie und Praxis; Sammelrezension: Rechtsextremismus und Gewaltbereitschaft
Das Jahrbuch will die wissenschaftliche Beschäftigung mit dem Problemkreis des politischen Extremismus fördern und zugleich Informationen und Impulse für Praktiker anbieten. Es versteht sich als Diskussionsforum, Nachschlagewerk und Orientierungshilfe zugleich.Der 25. Band des Jahrbuches dokumentiert, kommentiert und analysiert umfassend die Entwicklung des politischen Extremismus im Berichtsjahr. Neben Analysen, Daten und Dokumenten findet sich eine ausführliche Literaturschau mit Rezensionen zu den wichtigsten Publikationen aus dem Bereich der Extremismusforschung. Aktuelle Schwerpunkte bild
»Kontrovers besprochen«: „Vorwärts und nicht vergessen"? (André Brie, Stephan Hilsberg, Jürgen P. Lang, Sebastian Prinz)Rezensionsessay: Die extreme Rechte (Kai Arzheimer); »Wieder gelesen«: Jenseits des Kapitalismus (Mike Schmeitzner); Literatur aus der „Szene": Anonym, Inspire (Florian Peil); Hauptbesprechungen: Verbrannte Erde (Gerhard Wettig); Das umstrittene Gedächtnis (Bernd Jürgen Wendt); Extremismus (Viola Neu); Diktatur 2.0 (Marianne Kneuer); „Ordnungsgemäße Überführung" (Bernd Faulenbach); Verfassungsfeinde? (Armin Pfahl-Traughber); Anatomie des totalitären Denkens (Ernst Nolte)
Freiheit (Franziska Kiermeier)Terror and Democracy in West Germany (Achim Saupe); Handbuch Föderalismus (Thomas Schubert); Das Regierungssystem der Bundesrepublik Deutschland (Roland Sturm); Les Gauches Françaises 1762-2012 (Brigitte Seebacher); Der deutsche Goldrausch (Richard Schröder); Radikale Milieus (Rolf Tophoven); Linksextremistische Parteien in Europa (Udo Baron); Theoretiker der Politik (Alexander Thumfart); Jung, deutsch, Taliban (Uwe Backes); Parlamentarische Demokratie in der Bewährung (Hans Herbert von Arnim); Verfassungsschutzbericht (Birgit Enzmann)
A Quietist Jihadi (Marwan Abou-Taam)Kurzbesprechungen; Kommentierte Bibliographie; Zeitschriftenauslese; Verzeichnis der besprochenen Bücher; Mitteilungen und Hinweise; Personenverzeichnis; Autorenverzeichnis
