Estland auf dem Weg zur Marktwirtschaft : eine Zwischenbilanz
Estland wird, nicht zuletzt wegen der erfolgreichen Währungsreform des Jahres 1992, ein besonders geradliniger Kurs in Richtung Marktwirtschaft nachgesagt. Die estnische Wirtschaft befindet sich in einer Anpassungskrise, die sich, nach starken Einbrüchen 1992, im Jahr 1993 zumindest nicht weiter verschärft hat. Positiv entwickeln sich der Außenwirtschaftsbereich und privatwirtschaftliche Aktivitäten, das Risiko einer verstärkten Arbeitslosigkeit bleibt jedoch bestehen. Die estnische Rechtsordnung gewährt die Voraussetzungen für politische Stabilität, oblgeich es dem Parlament noch an Professionalität mangelt und Defizite im Bereich des Gerichtswesens vorhanden sind. Die bislang unternommenen Privatisierungsversuche sind nicht zufriedenstellend, die Privatisierungsprobleme sind vorwiegend hausgemacht. Die estnischen Märkte zeichnen sich durch einen relativ hohen Grad an Freiheit aus. Am 16.06.93 wurde ein neues Wettbewerbsgesetz verabschiedet. Die Geld- und Währungspolitik wird über eine Currency-Board-Lösung gemanagt. Die Analyse der wirtschaftlichen Entwicklung und des ordnungspolitischen Reformprozesses ergibt eine positive Zwischenbilanz: Estland ist auf dem Weg zur Marktwirtschaft schon einige Schritte vorangekommen
