Betriebswirtschaftliche Steuerlehre / von Dieter Schneeloch ; 2: Betriebliche Steuerpolitik
Die betriebswirtschaftliche Steuerlehre für BWLer.Band 2 dieses zweibändigen Werkes behandelt die Steuerplanung aus der Sicht der einzelnen Unternehmen – das Kerngebiet der Betriebswirtschaftlichen Steuerlehre. Dabei geht es vor allem um methodische Grundlagen, die Steuerbilanzpolitik, die Berücksichtigung von Steuern im Rahmen von Investitions- und Finanzierungsentscheidungen sowie um die steuerlichen Aspekte bei der Rechtsformwahl und beim Rechtsformwechsel. Die Neuauflage beruht auf dem im Sommer 2009 geltenden Rechtsstand. Berücksichtigt sind somit bereits die Anfang 2009 in kraft getretenen Erbschaftsteuerreform, das Bilanzrechtsmodernisierungsgesetz 2009 sowie das im Rahmen des Konjunkturpakets II erlassene Gesetz zur Sicherung der Beschäftigung und Stabilität in Deutschland mit dem veränderten Einkommensteuertarif des Jahres 2010.* Grundlegende Zusammenhänge und Instrumentarium der betrieblichen Steuerpolitik* Steuerbilanzpolitik, sonstige zeitliche Einkommensverlagerungspolitik* Berücksichtigung von Steuern im Rahmen von Investitions- und Finanzierungsentscheidungen* Rechtsformwahl und Rechtsformwechsel* Lösungen zu den AufgabenDas Buch wendet sich an Studierende der Betriebswirtschaft an Universitäten und Fachhochschulen, Angehörige steuerberatender Berufe, Unternehmensberater und Juristen.Der AutorProf. Dr. Dieter Schneeloch, Steuerberater, ist o. Professor der Betriebswirtschaftslehre an der FernUniversität in Hagen.
