Über das Fachstudium hinaus : Berichte zu Stand und Entwicklung fachübergreifender Studienangebote an Universitäten
Der vorliegende Band ist das Ergebnis der Projektgruppe FUeLL. Es werden anhand von Fallstudien Ziele, Formen, Entwicklung und Organisation fachuebergreifender Studienangebote an zehn Universitaeten in West- und Ostdeutschland sowie der Schweiz dargestellt. Die Ueberlegungen muenden in Empfehlungen zur Gestaltung fachuebergreifender Studien. Gliederung: I. Traditionen und Entwicklungen (Papenkort, Ulrich: "Studium generale" - Etikettenschwindel oder Markenname?; Ruether, Beate: Das marxistisch- leninistische Grundlagenstudium - eine problematische Form fachuebergreifenden Lehrens und Lernens; Reisinger, Klaus: Fachuebergreifende Lehrangebote - eine Untersuchung fachuebergreifender Angebotsstrukturen und Konzeptionen in Vorlesungsverzeichnissen) II. Studien zu einzelnen Hochschulen (Defila, Rico / Balsiger, Philippe: Bern - "Collegium generale" und Verwandte; Rupp, Gerhard: Bochum - Modellversuch "geisteswissenschaftliches Studium fundamentale" an der Ruhr-Universitaet; Wender, Ingeborg / Strohmeyer, Astrid: Braunschweig - Fachuebergreifendes Studium an der Technischen Universitaet; Deneke, Michael: Darmstadt - das fachuebergreifende Studienangebot der TH; Arnold, Wolfgang / Rennert, Heinz: Dresden - zur Situation und Entwicklung fachuebergreifender Lehr- und Lernangebote an der TU; Schubert, Klaus- Dieter: Halle-Wittenberg - Studium generale an der Martin-Luther- Universitaet; Kirpal, Alfred: Ilmenau - Das Studium generale an der TU; Eifler, Guenter / Saame, Otto: Mainz - Studium generale der Johannes- Gutenberg-Universitaet; Habel, Reinhardt: Witten/Herdecke - das Studium fundamentale der Universitaet) III. Fokus-Studien (Kreienbaum, Maria Anna / Metz-Goeckel, Sigrid: Frauenstudien - schweigende Minoritaet, kaempferische Vorhut, feministische Erneuerung; Strobl, Gottfried: Fachuebergreifendes Lehren und Lernen im Bereich Oekologie/Umwelt; Kube, Klaus-Dietmar: Seniorenstudium - ein Ueberblick; Vogel, Bernd: Fachuebergreifende Lehre im Ingenieurstudium; Domeyer, Volker: Zur Situation des Faches "Informatik und Gesellschaft" in der BRD) IV. Perspektiven (Grundsaetze und Empfehlungen zum Ausbau fachuebergreifender Lehr- und Studienangebote) (PHF/Ma.)
