Goethes Weimar : das Lexikon der Personen und Schauplätze
Dieses erstaunliche Lexikon der Goethe-Expertin (Mitarbeit am "Lexikon der Goethe-Zitate" von Dobel, 1968; Herausgeberin des Almanachs "Mit Goethe durch das Jahr") enthält ca. 350 alphabetisch angeordnete Artikel über alle bekannten und viele unbekannte Personen (von den Ärzten bis zu den Dienstboten) sowie von Schauplätzen und anderen sachbezogenen Phänomenen (Journale, Gesellschaften, Theater), die Goethes Weimar betreffen. Die Artikel, oft mehrere Seiten lang und illustriert, sind sachlich und höchst anschaulich zugleich und vermitteln ein differenziertes und lebendiges Bild - "eine Kulturgeschichte der klassischen Zeit in nuce" (Killy). Sporadische Literaturangaben. Neben dem schönen Band "Goethe in Weimar" (BA 2/87) empfohlen. (3 A) (Margrit Engelke)
