Gandhis Erben : Indien in der Krise
Gemeint ist nicht der Mahatma, sondern Indira und Rajiv, denen der Verfasser (Jahrgang 1958), Leiter des deutschen Büros der internationalen Menschenrechtsorganisation FIAN, große Verantwortung für die zunehmenden ethnischen und religiösen Konflikte sowie die Brutalisierung der gesellschaftlichen Auseinandersetzungen in Indien zuschreibt. Das Land befindet sich politisch, wirtschaftlich, sozial und kulturell in einer Krise. Braßel zeigt Gründe und Auswirkungen dieser Entwicklung auf. Er beschränkt sich nicht auf die Darstellung von Fakten, wobei er nahezu alles behandelt, was Indien in den vergangenen 30 Jahren bewegt hat, sondern leuchtet Hintergründe aus, insbesondere die des "Hindufundamentalismus". Wichtige Information, auch für Schülerreferate. (1 S) (Christa Chatrath)
Das Indien Indira und Rajiv Gandhis befindet sich politisch, wirtschaftlich, sozial und kulturell in einer Krise. Der Verfasser zeigt (Hinter-)Gründe und Auswirkungen dieser Entwicklung auf. (Christa Chatrath)
