Die menschliche Natur
Den besten Aufschluß über die Natur des Menschen findet Donald W. Winnicott im Studium der frühen Kindheit. Hier wirken Psyche und Soma am eindeutigsten zusammen, hier entstehen die Muster der späteren Sozialbeziehungen, hier schließt sich aus anfangs unintegrierten psychisch-somatischen Zuständen die Person zu einer Einheit und einem Kontinuum zusammen. "Die menschliche Natur" ist das erste Buch, in dem Winnicott seine Erfahrungen als Kinderarzt und Psychoanalytiker zu einem Ganzen zusammenfügt. Es wendet sich an Kinder- und Frauenärzte, an Lehrer, Sozialarbeiter, Erzieherinnen, Kinderpsychotherapeuten und -psychoanalytiker.
