Beiträge zur Elsbeere
[...] War es ursprünglich die Sympathie für eine exklusive, zur Blüte und im Herbstkleid ästhetisch besonders ansprechende Baumart, deren Holz bei der Pariser Weltausstellung im Jahr 1900 zum "schönsten Holz der Welt" gekürt worden war, so steht heute ihre Toleranz gegenüber der erwarteten Klimaerwärmung im Mittelpunkt. Beinahe zwangsläufig werden wir der Elsbeere künftig mehr Aufmerksamkeit schenken. Aus der "edlen Unbekannten" möge so im Wald, in der Flur, in Gärten und Parks eine "treue Begleiterin" werden (Quelle: LWF).
