Standort-Marketing : wie Städte, Regionen und Länder gezielt Investitionen, Industrien und Tourismus anziehen
Den Wirtschaftsstandort Deutschland zu sichern, heißt, ihn für Investitionen, Industrieansiedlung, Einwohner und Touristen attraktiv zu machen. Die im Social Marketing (vgl. P. Kotler: ID 9/91) und im Non-Profit-Management versierten Autoren schlagen als Konzept zur Revitalisierung krisengeschüttelter Regionen und Städte u.a. vor: Analyse der Stärken und Schwächen, Ausbau der Infrastruktur (Bibliotheken werden nicht genannt), gezielte Wirtschaftsförderung und imagefördernde Maßnahmen. Die Beispiele aus verschiedensten Städten und Ländern geben ein gutes Bild von den praktischen Anwendungsbereichen des Standortmarketing. In 1. Linie also eine ergiebige Ideensammlung zur Formulierung eigener Strategien. Gut gegliedert und verständlich geschrieben. Mit Personen- und Sachregister, zahlreichen Anmerkungen und Angaben englischsprachiger Quellen. Zielgruppe: Stadtplaner, Landes- und Kommunalpolitiker, Marketing- und Touristikexperten. Sofern Sie diese zu ihrer Kundschaft zählen, trotz des exorbitanten Preises sehr empfohlen. (3) (Stefan Rogge)
