Bauphysik-Kalender 2011
Allgemeines und Regelwerke. Brandschutz im Bauordnungsrecht / Gabriele Famers -- Europaische Harmonisierung im Brandschutz / Irene Herzog, Peter Proschek -- Bauaufsichtliche Regelungen zum Verwendbarkeitsnachweis / Hans-Jorg Irmschler -- Leistungsbild und Honorierung im Brandschutz / Udo Kirchner -- Materialtechnische Grundlagen. Kunststoffe und Brandschutz / Edith Antonatus -- Brandschutzbekleidungen und -beschichtungen / Peter Proschek -- Bauphysikalische Planungs- und Nachweisverfahren. Ingenieurmethoden im Brandschutz / Ulrich Schneider, Christian Lebeda -- Numerische Simulation im Brandschutz / Matthias Munch, Hendrik C Belaschk, Rupert Klein -- Perspektiven der Evakuierungsberechnung / Michael Schreckenberg -- Brandschutz im Industriebau / Ulrich Schneider, Marita Kersken-Bradley, Hubert Kirchberger -- Grundlagen nach Eurocode 1 / Bj̲rn Kampmeier -- Brandschutzbemessung von Betonbauteilen nach Eurocode 2 / Ekkehard Richter, Bjorn Kampmeier -- Brandschutztechnische Bemessung im Stahl- und Stahlverbundbau nach Eurocode 3 und 4 / Peter Schaumann, Florian Tabeling, Thomas Kirsch -- Brandschutzbemessung von Holzbauteilen nach Eurocode 5 / Bj̲rn Kampmeier -- Sicherheitskonzept zur Brandschutzbemessung : Erprobung und Validierung im Stahl- und Stahlverbundbau / Peter Schaumann, J̲rg Sothmann, Dietmar Hosser, Cornelius Albrecht, Hans-Werner Girkes -- Konstruktive Ausbildung von Bauteilen und Bauwerken. Brandschutz in Hochh̃usern : Kommentar zur Muster-Hochhaus-Richtlinie ₆ MHHR / Gerd Gr̲ger -- Brandschutz fur Schulen und Kindergarten : Bestand und Sanierung / Sylvia Heilmann -- Brandschutz im Krankenhaus / Herbert Tsch̲pe, Axel G̃fke -- Brandschutz bei holzernen Bauteilen nach den nationalen Regeln/Brandschutzkonzepte bei holzernen Bauwerken / Michael Dehne, Dirk Kruse, Bjorn Kampmeier -- Brandschutz im Bestand / Jurgen Wesche -- Materialtechnische Tabellen. Materialtechnische Tabellen fur den Brandschutz / Ulrich Schneider, Nina Schjerve -- Materialtechnische Tabellen / Rainer Hohmann -- Stichwortverzeichnis
