Lexikon des deutschen Widerstandes
Dieses Nachschlagewerk ist zugleich enzyklopädische Überblicksdarstellung zu einzelnen Formen deutschen Widerstandes 1933/45 (kommunistischer, sozialistischer, bürgerlicher, militärischer ...) im 1. Teil, alphabetisch geordnetes Stichwort-Lexikon gezeichneter Artikel von Abwehr, Anarcho-Syndikalisten über Freiburger Kreis, Knöchel-Organisation und Neu Beginnen bis Weiße Rose, Zeugen Jehovas, Zwanzigster Juli 1944 im (Haupt-)Teil II und eine Art kurzbiografisch annotiertes Personenregister im 3. Teil. Ausgewählte Literaturangaben bei den einzelnen Artikeln, dazu Abkürzungsverzeichnis, Querverweis-System und Autorenregister. Trotz einiger Sach- und Druckfehler, gelegentlicher Nichtberücksichtigung wesentlicher Literatur cum grano salis als nützlich und informativ zu beurteilen. Beck, München, kündigte ebenfalls ein "Lexikon des Widerstandes 1933-1945" an. (2 A,S) (LK/HH: Andrae)
