Norddeutscher Ziegelbau
Aus der Einleitung: "Nirgends hat der aus Ton gebrannte Mauerstein zu einer solch charakteristischen Gestaltung geführt wie an der norddeutschen Küste am Ende des Mittelalters. Nirgends in deutschen Landen ist eine Baukunst entstanden, die so stark und eigenwillig für uns Norddeutsche spricht wie hier. Den Sinn, das Wesen dieses wohl eigenartigsten Zweiges deutscher Baukunst aufzudecken, soll der Zweck dieser Darlegung sein. Ich will für den Freund norddeutscher Baukunst sprechen, möchte dem Landsmann zeigen, welche Schätze unsere Heimat noch birgt. Ich will diese Betrachtungen daher auch zeitlich ordnen: 1. Der Beginn der norddeutschen Ziegelbaukunst. Die Kunst des Steinmetzen. Etwa von 1100-1350; 2. Die Blütezeit. Die Kunst des Maurers. Etwa von 1300-1500; 3. Die Verwendung von Terrakotten. Die Kunst des Töpfers. Etwa von 1400-1550; 4. Das Eindringen der Renaissance. Umbildung der Einzelformen. Farbige Fayencen als Schmuck, Etwa 1520 bis zum 30jähren Kriege; 5. Der Verfall der Ziegelbaukunst nach dem 30jährigen Kriege. Einfache Bürgerhäuser an der Küste. Bis etwa 1800; 6. Versuche der Neubelebung. Backsteinrohbau, Klinkerbau; 7. Zusammenfassung der Ergebnisse für künftiges Schaffen."
