Lexikon Theater international
Im Gegensatz zu dem auf 2 Bände angelegten "Theaterlexikon" (in dieser Nr.) bringt der Henschel Verlag Artikel zu Personen auf der einen sowie zu Bühnen, Ensembles, Sachbegriffen, Stilrichtungen und Länderüberblicken auf der anderen Seite in einem Buch zusammen. Dabei kann auf eine frühere Unternehmung im alten Henschelverlag von 1977/78 aufgebaut werden. Stichpunktartig verknappt wird von 84 Mitautoren in 3800 Einzelbeiträgen eine imponierende Fülle an Material mit interessanten Seitenblicken auf außereuropäische Kulturen aufbereitet. Leider geschieht das vor allem in den Texten eines der beiden Herausgeber redaktionell nicht immer mit der gebotenen Sorgfalt, wodurch es zu einer Reihe vermeidbarer sachlicher Fehler kommt. (3 A)
