Bekleidung : das Wissensbuch; [ein Warenkundelexikon der Mediadidact; das Nachschlagewerk für alle, die sich für für Textilwaren interessieren]
Verlagstext: Alles, was man wissen muss, wenn man mit Kleidung und Schuhen zu tun hat, findet sich in dem Wissensbuch "Bekleidung". Durch über tausend Fotografien wird die gesamte Welt der Ausgangsmaterialien, Kleidungsstücke, Schuhe, Taschen usw. umfassend abgebildet. Damit ist das Wissensbuch "Bekleidung" der ideale Wegbegleiter für jeden, der sich für Textilien und Schuhe interessiert und ein Muss für Textilhändler und Auszubildende im Einzelhandel
