Edition Handbuch der Fertigungstechnik: Handbuch Umformen
Das Handbuch der Fertigungstechnik ist die 2., vollständig neu bearbeitete Auflage des  im Zeitraum von 1979 bis 1994 im Carl Hanser Verlag erschienen mehrbändigen Werkes. Es  ist ein  in seiner Themenbreite und Tiefe  bis heute unerreichtes  Nachschlagewerk  für die Ingenieure der Fertigungstechnik. In der Neuauflage  wird diese Tradition fortgesetzt.  Der Band Umformen enthält die plastomechanischen und  metallkundlichen Grundlagen des Fachs und alle wichtigen Fertigungsverfahren der Umformtechnik, wie Walzen, Biegen,  Schmieden, Fließpressen und Zerteilen. Auch verfahrensübergeifende Themen wie Simulation, Fließkurven und Tribologie werden behandelt.  Der Gesamtherausgeber des Handbuchs  Fertigungstechnik, Günter Spur, leitete als Professor der Technischen Universität Berlin das Institut für Werkzeugmaschinen und Fabrikbetrieb  sowie das von ihm gegründete Fraunhofer-Institut für Produktionsanlagen und Konstruktionstechnik, die   unter seiner Leitung als  Produktionstechnisches Zentrum Berlin zusammengefasst wurden. Hartmut Hoffmann ist Leiter des Lehrstuhls für Umfomtechnik und Gießereiwesen der Falkutät für Maschinenwesen an der TU München. Reimund Neugebauer ist geschäftsführender Direktor des Instituts für Werkzeugmaschinen und Produktionsprozesse (IWP) an der TU Chemnitz. Die Herausgeber sind Mitglieder zahlreicher Gesellschaften und Organisationen.
