Alkoholikerinnen : eine qualitative Interviewstudie
Mit Hilfe der biographischen Methode hat die Autorin die Lebensgeschichte alkoholabhängiger Frauen im Alter von 30 bis 50 Jahren, die sich zum Zeitpunkt der Interviews in verschiedenen Fachkliniken für Suchtkranke aufhielten, zu erfahren versucht. Um die Berichte alkoholabhängiger Frauen über ihre Kindheit, ihre Berufserfahrungen, ihre Beziehungen zu ihren Partnern und Kindern zu gewichten, wurden sie in Bezug gesetzt zu Interviews mit Frauen ohne Alkoholprobleme. Auf diese Weise konnten idealtypische Muster herausgearbeitet werden über den Entwicklungsweg von Frauen in die Alkoholabhängigkeit.
