ERASMUS student mobility programmes 1989/90 in the view of their coordinators : select findings of the ICP coordinators' reports 1989/90
Das ERASMUS-Programm, das 1987 von der Kommission der Europaeischen Gemeinschaften etabliert worden war, unterstuetzt die Mobilitaet von Studierenden und Lehrenden sowie andere Kooperationsformen vor allem im Rahmen von Hochschulnetzwerken, den sogenannten Hochschulkooperationsprogrammen. Diese Studie stellt die Erfahrungen von 1.241 Koordinaten der HKPs zusammen, die 1989/90 Mittel zur Foerderung des Studentenaustausches erhalten hatten. Die Studie konzentriert sich auf organisatorische sowie Lehr- und Studienarrangements, die fuer die ERASMUS- Studierenden vorgenommen wurden, auf sichtbar gewordene Probleme und auf die Ertraege der Kooperation. (PHF/uebern.)
