Frauen in Konzentrationslagern : Bergen-Belsen, Ravensbrück
Mit Lebensbedingungen von Frauen in Konzentrationslagern, konzentriert auf Ravensbrück und Bergen-Belsen, befaßte sich im WS 1990/91 ein Seminar an der Uni Hannover, dessen Ergebnisse, basierend auf Auswertung primären und sekundären Materials, darunter viele autobiographische Berichte, hier vorgelegt werden. Nach einleitenden Kapiteln zur jeweiligen Lagergeschichte nimmt der "Lager-Alltag" in seinen unterschiedlichen Aspekten (Arbeitseinsatz, Lagergesellschaft, Funktionshäftlinge, Menschenversuche, Geburten und Kinder u.a.) breiten Raum ein (Teil 2); nach einem Blick auf Täterinnen und Täter (Bewachungspersonal, Strafen, Bergen-Belsen-Prozeß) in Teil 3 folgen im 4. Teil Lebensgeschichten, die ein breites Herkunfts-Spektrum der Häftlinge repräsentieren. Abbildungen, Bibliographie. Ohne eigentlichen Vergleich. (2) (LK/HH: Andrae)
