Betriebswirtschaftliche Logistik / Rudolf Large ; 1: Logistikfunktionen
Die Logistik hat sich in den letzten 40 Jahren zu einer etablierten Funktionenlehre innerhalb der Betriebswirtschaftslehre entwickelt. Der erste Band fasst praktische Erfahrungen und zentrale Ergebnisse der Forschung zu den einzelnen logistischen Teilfunktionen zusammen und stellt dieses Wissen in didaktischer Aufbereitung dar. Im Mittelpunkt stehen somit die einzelnen logistischen Teilfunktionen: der außerbetriebliche und der innerbetriebliche Transport, die physische Lagerung, die Lagerhaltung sowie die Logistikeinheitenbildung. Jede dieser fünf Teilfunktionen wird aus Sicht der Betriebswirtschaftslehre ausführlich behandelt. Trotz dieser Fokussierung finden auch Erkenntnisse aus Nachbardisziplinen, insbesondere aus den Ingenieurwissenschaften, die notwendige Berücksichtigung. Neben den erforderlichen Grundlagen zur Ausführung dieser Teilfunktionen werden Methoden der Planung und Steuerung vorgestellt und anhand von Beispielen erläutert. Vorangestellt ist diesen Ausführungen eine grundsätzliche Betrachtung und Einordnung der Logistik als Phänomen, Lehre und Wissenschaft.
