Bauphysik-Kalender 2009
Allgemeines und Regelwerke. Lärm bzw. Schallwirkung auf den Menschen und die Notwendigkeit des Schallschutzes in Gebäuden / Brigitte Schulte-Fortkamp -- Immissionsschutz -- von der Projektplanung bis zur Bauabnahme / Benjamin Jäger -- Schallschutz im Wohnungsbau -- DEGA-Schallschutzausweis / Christian Burkhart -- Schallschutz in Europa / Judith Lang -- Grundlagen, Stand und Trends in der Bau- und Raumakustik / Peter Kautsch, Heinz Ferk, Herwig Hengsberger -- Materialtechnische Grundlagen. Schallabsorber / Ivar Veit -- Schalldämmung von Fenstern und Türen / Joachim Hessinger, Bernd Saß -- Bauphysikalische Planungs- und Nachweisverfahren. Neufassung der DIN 4109 auf der Basis europäischer Regelwerke des baulichen Schallschutzes / Heinz-Martin Fischer -- Trittschallschutz / Jürgen Maack, Thomas Möck -- Schallschutz im Holzbau / Joachim Hessinger, Andreas Rabold, Bernd Saß -- Schallschutz im Trockenbau / Herbert Müllner, Catrin Humer -- Raumakustik und Beschallungstechnik / Michael Vorländer, Ingo Witew -- Schallmessungen am Bau / Alfred Schmitz -- Konstruktive Ausbildung von Bauteilen und Bauwerken. Schallschutz von Holzfachwerkgebäuden / Werner Leschnik -- Schallschutz bei der Revitalisierung von Altbauten / Elmar Sälzer -- Lärmschutzwände -- Akustische Wirksamkeit und stadtbauphysikalische Aspekte / Schew-Ram Mehra -- Schallschutz/Raumakustik in Großraumbüros / Ulrich Schanda, Elmar Schröder, Susanne Wulff -- Lärm auf Intensivstationen in Krankenhäusern / Jörg Arnold, Oliver Kornadt -- Hydroschall beim Bau und Betrieb von Offshore-Windenergieanlagen / Tanja Grießmann, Wolf-Jürgen Gerasch, Jörg Rustemeier -- Schallschutz mit Doppel- und Hohlraumböden / Elmar Sälzer -- Schallschutz bei haustechnischen Anlagen / Volker Wittstock, Werner Scholl -- Materialtechnische Tabellen. Materialtechnische Tabellen / Rainer Hohmann -- Stichwortverzeichnis
