Straßenverkehrstechnik
Nicht nur die technischen Weiterentwicklungen fanden in dieser Neuauflage (zuletzt BA 10/83) ihren Niederschlag, sondern auch die durch die zunehmende Motorisierung sich ergebenden Probleme bzw. Folgeerscheinungen (Verkehrsberuhigung, Immissionsschutz, öffentlicher Personennahverkehr, steigender Radverkehr u.a.). Verändert wurde auch das Format, was sich für die Abbildungen gleichermaßen auswirkt wie für die Augen: positiv. Hinweise auf weiterführende oder vertiefende Literatur sind dagegen immer noch Mangelware. Nach wie vor eine konkurrenzlose Einführung in die Straßenverkehrstechnik. Zielgruppe: Studierende sowie Ingenieure in der Praxis. (2) (LK/SB: Prawitt)
