Der Prado Madrid
Nach dem Band über Alte/Neue Pinakothek (BA 4/95) nun erneut eine Neuausgabe zweier Teilbände zu einem Museum ("Die spanische Malerei" und "Europäische Malerei außerhalb Spaniens", beide ID 35/88 unter "Prado") in einem Band, jetzt fest gebunden und nur wenig im Preis erhöht. Worin außer im leicht geänderten Titel und der durchgehenden Seitenzählung - die im Impressum behauptete Überarbeitung liegen soll, ist mir nicht ersichtlich. Wegen des reichhaltigen farbigen Bildmaterials neben dem in Preis und Umfang vergleichbaren, textlich vorzuziehenden Anton Dieterich (BA 11/92) weiterhin gut einsetzbar. (LK/M: Tornow)
