Technologie der Baustoffe : Handbuch für Studium und Praxis
Die ausführliche Baustoffkunde gibt eine gute Einführung in die modernen Baustoffe, die heute im Bauwesen eingesetzt werden. Das Werk hat seine Vorzüge in der klaren Gliederung nach Baustoffgruppen und in der gut verständlichen, relativ einfachen Diktion. Auf eine vertiefende chemische Betrachtungsweise wird verzichtet. Gut geeignet als 1. Überblick für Studierende wie auch als Einführung für Schüler an Fach- und sogar Berufsschulen. Wegen des großen Fachleserkreises schon den mittelgroßen ÖBs empfohlen. Gegenüber der 9. Auflage 1990 (ID 7/91) nun durchgehend aktualisiert. Die 8. Auflage 1985 (ID 15/86, noch unter H. Piltz) und frühere Auflagen sollten jetzt ersetzt werden. (LK/S: Niedtfeld)
