Interkulturelles Lernen : Projekte und Materialien für die Sekundarstufe I
Erziehung zur Toleranz ist wichtiges Erziehungsziel der Schule, besonders dann, wenn Schüler verschiedener Nationalitäten gemeinsam unterrichtet werden. Das Autorenteam hat wertvolle Anregungen erarbeitet, die vor allem in Projekten fächerübergreifend verwirklicht werden können. Schüler der Sekundarstufe I erhalten Einblicke in fremde Sprachen und Kulturen über Lesen, Stadterkundungen, Spiele, Folklore. Die Vorschläge sind gut umsetzbar, nützlich die Hinweise auf für Schüler geeignete Bücher und Videos. (2 S) (Brigitte Hohlfeld)
