Allegra
Allegras Leben währte nur 5 Jahre, von 1817 bis 1822: das unstete, von ständig neuen Bezugspersonen beherrschte Leben eines hübschen, temperamentvollen Kindes, das von allen geliebt wurde außer von dem strengen Papa, der es in eine italienische Klosterschule steckte. Allegras Mutter war Claire Clairmont, die Schwägerin des Dichters Shelley, der sie und das Baby zunächst in seinen Haushalt in Italien aufnahm, der Vater war Lord Byron, der die junge Mutter ablehnte, aber das Kind haben wollte. Die kurze Lebensgeschichte ist nicht nur eine ergreifende menschliche Tragödie, sondern hat vielseitige Aspekte: frauen- und kindheitsgeschichtliche, literarhistorische, italienkundliche. Eine kleine Kostbarkeit für die typischen Wagenbach-LeserInnen. (2) (Irmgard Andrae)
Allegra, die uneheliche Tochter Lord Byrons und Claire Clairmonts, Schwägerin des Dichters Shelley, wurde nur 5 Jahre alt (1817-1822). Ihre kurze Lebensgeschichte ist nicht nur eine ergreifende menschliche Tragödie, sie gewährt auch einen Blick "in ein bizarres kulturgeschichtliches Séparée des 19. Jh., ist auch eine Reise durch die psychologischen Kalamitäten des empfindsamen Zeitalters". (Irmgard Andrae)
