Grundlagen der Thermodynamik
Dieses (auf einem älteren Vorläufer aufbauende) neue Hochschullehrbuch der Thermodynamik für Studenten der Physik, Chemie und Ingenieurwissenschaften mittlerer Semester behandelt schwerpunktmäßig die phänomenologische Theorie und weniger statistisch-thermodynamische Methoden. Im ersten Teil werden die allgemeinen Grundlagen der Gleichgewichtsthermodynamik erörtert, der zweite Teil bringt Anwendungen auf verschiedene physikalische Systeme (Einkomponenten- und Mehrkomponenten-Systeme), der dritte Teil bezieht sich auf die Thermodynamik irreversibler Prozesse. Am Ende der Kapitel finden sich Fragen und insgesamt rund 80 Aufgaben (mit Lösungen im Anhang). Die Autoren bemühen sich um eine logische, verständliche Darstellung und halten auch die mathematischen Voraussetzungen in überschaubarem Rahmen. Wegen des speziellen Themas nur für größere Büchereien. (3) (Michael Mücke)
