Ullstein-Porzellanbuch : eine Stilkunde und Technikgeschichte mit Markenverzeichnis
Das vor Jahren erschienene Handbuch zur Technik- und Stilgeschichte des Porzellans (BA 204, 198) liegt nun in erweiterter und aktualisierter Form wieder vor. Neben dem fortlaufenden kulturgeschichtlichen Abriß werden die Einzelheiten in graphischer Darstellung und in synoptischen Tafeln zusammengefaßt; des weiteren zahlreiche Schwarzweißfotos und Farbtafeln, im Anhang Tabellen mit Länderübersichten, Manufakturen, Marken und Emblemen, Namen- und Stichwortregister und reichhaltige allgemeine und spezielle Bibliographien. Über das einführende Taschenbuch von R. Dolz (BA 4/92) hinaus ein wichtiges Standardwerk für Sammler und Käufer von Kunst- und Gebrauchsporzellan. (2) (Irmgard Andrae)
