Ausländerpolitik und interkulturelle Arbeit mit ethnischen Minderheiten in den Niederlanden und in der Bundesrepublik Deutschland : Texte zum Vergleich
Die Diskussion über 'die AusAusländer' - seien es angeworbene Arbeitskräfte oder Asylbewerber - wird in der Bundesrepublik nicht nur sehr emotional, sondern zumeist auch so geführt, als wenn andere europäische Staaten nicht sehr ähnliche Probleme hätten. Um den Blick über den Tellerrand des eigenen Landes zu heben, ist in der Reihe 'Materialien des Zentrums für pädagogische Berufspraxis' der Uni Oldenburg ein neues Buch erschienen. Dr. Rolf Meinhardt, der an der Universität Oldenburg interkulturelle Erziehung und Ausländerpädagogik lehrt, legt in diesem Band Texte vor, die den Vergleich der Situation der Migranten in den beiden Ländern ermöglichen sollen. Neben historischen Abrissen zur Einwanderungsgeschichte in den Staaten - wobei die spezielle Lage in den Niederlanden aufgrund ihrer kolonialen Geschichte besonders berücksichtigt wird - finden sich in dem Reader zahlreiche Beiträge zur politischen, rechtlichen und sozialen Stellung der Migrantengruppen sowie zur sozialen Arbeit mit ihnen. Für den niederländischen Teil gelang es dem Herausgeber, drei namhafte niederländische Experten zur Mitarbeit zu gewinnen. Die Niederlande gelten als ein besonders liberales Land. Ob dies auch für den Umgang mit ihren ethnischen Minderheiten zutrifft - diese Frage gewinnt angesichts der sich bei uns ausbreitenden Ausländerfeindlichkeit eine besondere Aktualität. Das Buch von Meinhardt gibt hierauf eine bündige Antwort und darf daher auf ein breites öffentliches Interesse hoffen. <dt.>
