Naturbaustoff Lehm : moderne Lehmbautechnik in der Praxis ; bauen und sanieren mit Naturmaterialien
Beispielhafte Modelle (aus der Schweiz und Deutschland) sowie Altbau- und Fachwerksanierung stehen im Mittelpunkt dieser praktischen Anleitung für Selbstbauer und Handwerker; mit Adressen. (Gisela Jonas)
Dem Trend zum ökologischen Bauen wird diese praktische Anleitung voll gerecht. Beispielhafte Modelle (überwiegend Selbstbauprojekte aus der Schweiz und Deutschland), ausgeführt in Naß- und Trockenlehmtechniken, sowie Altbau- und Fachwerksanierung stehen im Mittelpunkt. Weniger theoretisches Grundlagenwissen wie bei G. Minke im "Lehmbau-Handbuch" (BA 10/94) als vielmehr praktische Erfahrungen im Umgang mit dem Baustoff Lehm machen dieses Buch für Selbstbauer und Handwerker so wichtig. Der fachtechnische Teil enthält darüber hinaus bauphysikalische Daten, Beispiele für Ausschreibungstexte und viele Detailzeichnungen. Anhang: internationale (hauptsächlich deutsche) Adressen zur Lehmbaufachberatung, von Lehmbaustoffhändlern und - fachbetriebenen. Literaturverzeichnis. (2) (Gisela Jonas)
