Methodisches Handeln in der sozialen Arbeit
Die Kritik an den theoretischen und konzeptionellen Mängeln der methodischen Arbeitsweisen in der Sozialarbeit im letzten Jahrzehnt war ohne Frage berechtigt. Doch sie hat eher zu einer Lähmung als zu einer Förderung und Weiterentwicklung ihrer Handlungsfähigkeit geführt. Die Autorinnen plädieren nicht zuletzt angesichts des Handlungsdrucks in der Praxis für eine konstruktive Wende. An vielen Beispielen führen sie vor, wie methodisches Handeln theoretisch fundiert und für den konkreten Einsatz in die Praxis weiterentwickelt werden kann, und zwar in einem gemeinsamen Prozess von PraktikerInnen und ForscherInnen. Dabei sollen gleichermaßen die methodischen Arbeitsweisen der Praxis von den theoretischen Fundierungen profitieren und die Erfahrungen methodischen Handelns die theoretischen und konzeptionellen Grundlagen weiterführen. Die Autorinnen lehren an Ausbildungsstätten für Sozialarbeit und Sozialpädagogik in Tübingen, Berlin, Bielefeld und Zürich und sind auch in der Praxisberatung und Aus- und Fortbildung tätig.
