Fürsten, Bürger, Edelleute : Lebensbilder aus dem späten Mittelalter
Im letzten Jahrhundert des Mittelalters fließen die Quellen reichlicher und gewähren mehr und vor allem andere Einsichten als die Zeit davor. Aus diesen Quellen will der Verfasser, Prof. für Mittlere und Neuere Geschichte, erzählen (vgl. auch sein "Lesebuch" "Das Mittelalter", BA 3/89). Wir erfahren vom Alltag eines spätmittelalterlichen Herrschers, von Umsturzversuchen in Städten wie Augsburg und Braunschweig, vom Aufstieg eines Bürgersohnes zum Kirchenfürsten und wie schwer es Altgläubige in Biberach hatten, die die Reformation nicht mitmachen wollten. Diese insgesamt 9 Berichte, fachkundig interpretiert und gekonnt, manchmal nicht ohne Ironie geschrieben, verschaffen dem Leser einen geradezu spannenden Eindruck in eine uns teils fremde, teils aber auch in ihren Sorgen und Ängsten sehr gegenwärtig anmutende Welt. (2) (Peter Vodosek)
