Schriftliche Arbeiten im Studium : ein Leitfaden zur Abfassung wissenschaftlicher Texte für Psychologen und Sozialwissenschaftler
Gliederung: 1. Pruefungsarbeiten (1.1. Referat 1.2. Hausarbeit 1.3. Empirische bzw. experimentelle Arbeit 1.4. Individual- bzw. Fallanalyse 1.5. Diplomarbeit 1.6. Dissertation) 2. Arbeitsschritte, Gliederung, Inhalt und Aufbau schriftlicher Arbeiten (2.1. Allgemeine Hinweise 2.2. Kurzfassung - Abstract 2.3. Fragestellung 2.4. Methode 2.5. Ergebnisse 2.6. Diskussion und Interpretation 2.7. Zusammenfassung 2.8. Literaturverzeichnis 2.9. Anhang 2.10. Vollstaendige Gliederung) 3. Tips und Regeln zur formalen Gestaltung 4. Veroeffentlichungen 5. Literatur 6. Anhang (u. a. Beispiel fuer ein Literaturverzeichnis) (PHF/uebern.)
