Handbuch Philosophie und Ethik / Julian Nida-Rümelin ... (Hg.) ; Band 2: Disziplinen und Themen
Das Handbuch Philosophie und Ethik bietet Studierenden, Referendaren und Lehrkräften eine systematische Einführung in die Philosophie sowie das Handwerkzeug für guten Unterricht. Band 2 bereitet ausgewählte Disziplinen und Themen der Philosophie auf. Es werden philosophische Kernthemen von namhaften Autoren wissenschaftlich fundiert diskutiert und neben den klassischen Problemstellungen auch drängende Fragen der Gegenwart behandelt. Auf diese Weise entsteht eine solide Grundlage für Studium und Lehrpraxis sowie eine Orientierung für alle, die an Philosophie interessiert sind.Aus dem Inhalt:- Logik und Erkenntnistheorie- Entscheidungs- und Spieltheorie- Utilitarismus und Konsequenzialismus- Willensfreiheit und Bewusstsein- Staat, Recht, Menschenrechte- Religion, Geschichte und Zukunft- Liebe und Freundschaft- Natur-, Neuro- und Sozialwissenschaften- Ethik im globalen und digitalen Zeitalter
