Industriebilder : Gemälde einer Epoche
Aus privatem Interesse begonnene und ausgebaute Sammlung von zwischen 1850 und 1950 entstandenen Industriegemälden. Die Sammlung wird mittlerweile durch Heimat- und Landschaftsverbände unterstützt und in ihrem Bestand gesichert und soll den Grundstock zu einem Museum bilden. Die 125 farbig abgebildeten Gemälde dokumentieren Entwicklung und Themen der Industriemalerei, deren Hauptmotive Fabriken, Werkplätze, Baustellen, Transport und Verkehr waren, seltener sind arbeitende Menschen das zentrale Motiv. Das Thema Industriebilder wurde bisher kaum umfassend monographisch dargestellt, sondern hauptsächlich in Zeitschriften- und Katalogbeiträgen behandelt. Dieser Titel bietet immerhin eine kleine, aber aussagekräftige Auswahl zu einer eher geringgeschätzten, als Dokument zur Industrie- und Sozialgeschichte aber durchaus interessanten Bildgattung. (3)
