Der Bildungswahn
Gliederung: Nicht Notstand, sondern Wahn. - Wider den paedagogischen Expertenkult. - "Bildung in eigener Hand" oder Vom Wahn der Bildungsmarktwirtschaft. - Ansichten einer paedagogischen Republik (Uebermut zur Erzeihung?, Unabgewickelte Bildung, Vereinigte Stimmungslage, Volksbildung?). - Bildung im Widerspruch. - Zwischen den Generationen. - Vom alltaeglichen paedagogischen Furor (Arbeitserziehung, Bildschirmbildung, Verkehrserziehung...). - Erlebnispaedagogische Exkursion - die Welt als Museum und Safaripark. - Elektrifizierte Sprache oder Die Ausstattung moderner Menschen. - Unzeitgemaesses - ueber die Bildung der Universitaet (Einseitiges - Gerede, Ansprueche, Sprachlos - Jargon der Bescheidwissenschaft, Standard - Ist das denn Wissenschaft?, Praxisbezug - Ein trojanischer Klepper, Zeitgemaesses - Gipfelbildung, Erziehung - Furcht vor der Freiheit?, Verantwortung der Wissenschaft?). - Zu guter Letzt - Schul-Aufgabe?. - Die Lasterschule (PHF/uebern.)
