Umweltstandort Deutschland : Argumente gegen die ökologische Phantasielosigkeit
Rezension: Wohlstand und Naturverbrauch müssen sich nicht bedingen, so die MitarbeiterInnen des Wuppertal-Instituts für Klima, Umwelt, Energie. Provokative Fragen und zu erwartende Einwände gegenüber ihren Thesen nutzen sie, um zu erklären, wie der Umbau hin zu einem ökologisch verträglichen Wohlstand funktionieren könnte. Themen sind: Eigenarbeit, ökologische Steuerreform, Industriestandort Deutschland, Stadtverkehr ohne Autos, (Güter-)Verkehr, Ressourcen-Produktivität, Contracting (wie Energiesparen zum Geschäft wird), Energiewende etc. Mit sprechenden Beispielen, weiterführender Literatur, informativen Schemata und Abbildungen - eine überzeugende, gut lesbare Einführung für umweltgerechteres Wirtschaften. (1) (LK/F: Lüdtke)
