Religion in Rußland : Darstellung und Daten zu Geschichte und Gegenwart
Der Titel meint die christlichen Religionen im Bereich des früheren Russischen Reiches bzw. der Sowjetunion; nichtchristliche Religionen wie Judentum, Islam, Buddhismus sind ausgespart. Neben einem relativ ausführlichen Überblick über die Geschichte der russisch-orthodoxen Kirche bis in die Gegenwart - mit zwischengeschalteten Dokumenten und Selbstzeugnissen - werden kurz die Sonderentwicklungen in der Ukraine und Weißrußland behandelt, ebenso die russischen Kirchen im Ausland sowie andere christliche Religionsgemeinschaften in Rußland. Abschließend ein kurzer Exkurs über die Unterschiede zwischen Ostkirche und Westkirche. Kartenskizze, Tabellen, Literatur. Knapper, das Wesentliche erfassender, gut verständlicher Überblick. (2) (Hans-Joachim Stiller)
