Rußland auf Demokratiekurs? : neue Parteien, Bewegungen und Gewerkschaften in Rußland, Ukraine und Weißrußland
Ein Überblick über die politische und gewerkschaftliche Situation in der Rußländischen Föderation, in der Ukraine und in Weißrußland. Stand Ende 1993. Schneider stellt - systematisch geordnet - die Parteien, ihre Stärke, Richtung, Zielsetzung und führenden Persönlichkeiten vor, ebenso die demokratischen Bewegungen, die Wählerblöcke, die Parteienkoalitionen, außerdem die Gewerkschaften und ihre Tätigkeitsfelder. Im Anhang tabellarische Übersicht, Biographien der Vorsitzenden, Literatur. Angesichts der Unübersichtlichkeit der dortigen politischen Szene ein wichtiger Titel - mit wohl berechtigtem Fragezeichen. Gegenüber "Wer sitzt morgen im Kreml?" (BA 11/92; nur Rußland, nur Parteien) natürlich weit aktueller mit erweitertem Spektrum. (2) (Hans-Joachim Stiller)
