Erich Von Stroheim
Von den 9 Filmen Stroheims, die er seit 1919 als Regisseur drehte (und mit denen er die Filmgesellschaften an den Rand des Ruins brachte), ist keiner in der geplanten Form überliefert. Als Darsteller im Frack oder als stiernackiger deutscher Offizier ist der in Wien Geborene (1885-1957) ebenso in die Filmgeschichte eingegangen wie zuvor als Regisseur (z.B. als deutscher Offizier in J. Renoirs "Die große Illusion", 1937; als Rommel in "Fünf Gräber bis Kairo" von B. Wilder, 1943; als Vertreter zerstobener Träume in "Sunset Boulevard", ebenfalls Wilder, 1950). Die Berliner Filmfestspiele widmeten Stroheim 1994 eine große Retrospektive, zu der dieser üppig illustrierte Begleitband erschien, mit Texten vom und über den Künstler, Wertungen, Filmographie, Bibliographie, Register. Der Band ist für den deutschen Markt die 1. ernsthafte Auseinandersetzung mit dem enfant terrible des Films; die Bildmonographie "Erich von Stroheim" (ID 27/85) wird somit sekundär. (2) (Hans-Jürgen Zimmermann)
