Kindliche Lebenswelten : eine sozialwissenschaftliche Annäherung
Wissenschaftlich detaillierte Analyse der 5 Lebensbereiche von 10jährigen Kindern - Wohnen, Familie, Schule, Freunde, Freizeit - im Hinblick auf ihr psychosoziales Wohlbefinden und ihre Chancen zur Mitgestaltung, flankiert von einem einleitenden Kapitel, bisherige Untersuchungen und die Konzeption der Studie betreffend, sowie einer Ergebnis-Zusammenfassung nebst Vorschlägen für eine kindbezogenere Politik mit den entsprechenden Maßnahmen auf den unterschiedlichen politischen Handlungsfeldern. Zugrunde liegt dem Buch ein 2jähriges Forschungsprojekt der Uni Linz ("Kindsein in Österreich"), das zu der politischen Forderung geführt hat, die Bedürfnisse und Interessen der Kinder ernst zu nehmen und sie nicht weiterhin nur als zukünftige Arbeitskräfte oder Kostenfaktor zu betrachten. Aktuell, gut verständlich. (2) (Ingeborg Behrens)
