Südamerika der Frauen
Auch Südamerika hat eine starke Frauenbewegung, die in den 70er Jahren den Aufbruch zu mehr Gleichberechtigung wagte, gleichzeitig aber sich auch auf dem politischen Feld gegen soziale Ungleichheit und repressive Regimes engagierte. Südamerikanerinnen aus den verschiedenen Ländern schreiben vor diesem Hintergrund über Alltag, Politik und Frauenbewegung im Kontinent der Machos aus weiblicher Perspektive. In Teil 2 berichtet je eine Frau über ihr Land. Kein gewöhnlicher Reise- und Kulturführer also, denn rein Touristisches wird weitgehend ausgespart, aber jeder frauenbewegten Frau neben "Madre mia" (BA 11/91) vor der Reise als anregende Lektüre empfohlen. Mit Adressen von Frauenorganisationen in den einzelnen südamerikanischen Ländern. Vgl. auch "Holland der Frauen", in dieser Nr. (2) (Reinhild Khan)
