Schriftstellerinnen / herausgegeben von Carola Hilmes ; 1
Band 1 des auf drei Bände angelegten Nachschlagewerkes zu den wichtigsten Schriftstellerinnen der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur porträtiert sechs nach 1945 geborene Autorinnen, darunter so bekannte wie Elfriede Jelinek und Ulla Hahn, aber auch weniger öffentlich präsente Autorinnen wie Yoko Tawada und Ulrike Draesner. Die Texte sind aktualisierte Beiträge aus dem als Online-Datenbank kostenpflichtig abrufbaren "Kritischen Lexikon zur deutschsprachigen Gegenwartsliteratur" (KLG, als Loseblattausgabe 1978 ff.), eingeleitet von einem knappen Vorwort der Herausgeberin und ergänzt um Literaturangaben und Biogramme. Der Schwerpunkt der Artikel liegt auf der Werkübersicht und der Rezeption. Die Zielsetzung der Überblicksdarstellung ist es, zu einer Popularisierung der (nach Meinung der Herausgeberin) gegenüber ihren männlichen Kollegen im Unterrichtskanon unterrepräsentierten Schriftstellerinnen beizutragen
