Die Hexen und ihre Henker : ein Fallbericht
In den 1650er Jahren traten im Hochstift Paderborn eine Vielzahl von Fällen von Besessenheit auf, in deren Folge es zu einer grausamen Hexenjagd kam. Decker hat aufgrund von intensivem Quellen- und Aktenstudium eine minutiöse Fallstudie erarbeitet, in der er die Entwicklungsschritte nachzeichnet und die (Eigen-)Dynamik des Geschehens verdeutlicht. Erst im 2. Teil des Buches (eine gelungene Strukturierung) erläutert er die Hintergründe der Ereignisse, z.B. die heutige Interpretation des Phänomens "Besessenheit", den Einfluß gesellschaftlicher Spannungen oder die Hexen-Diskussion in Deutschland im 17. Jahrhundert, und gibt damit einen Überblick über den aktuellen Stand der Hexenforschung. Decker formuliert sehr genau und gut verständlich, vermittelt auch grundlegende Fakten. Quellen- und Literaturverzeichnis, Anmerkungen. Über Westfalen hinaus breit einsetzbar, für Laien ebenso wie für weiter Interessierte. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
