Die wirtschaftliche Lage Rußlands / Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung, Berlin; Institut für Weltwirtschaft an der Universität Kiel; Institut für Wirtschaftsforschung Halle ; Bericht 4: Beschleunigte Talfahrt durch verschleppte Reformen : [dieser Bericht wurde am 25. März 1994 abgeschlossen]
Die wirtschaftliche Lage in der Russischen Föderation läßt keine Anzeichen auf eine Wende zum Besseren erkennen. Die monatlichen Inflationsraten haben sich seit November 1993 etwas abgeschwächt. Die Auswirkungen der wirtschaftspolitischen Kontur- und Kraftlosigkeit lassen sich an der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung ablesen. Der Produktionsrückgang hat sich in den ersten Monaten 1994 erheblich beschleunigt, so daß ein starker Anstieg der Arbeitslosigkeit unvermeidbar ist. Die unzureichende Funktionsfähigkeit der Finanzmärkte ist eine wesentliche Ursache für den wirtschaftlichen Niedergang. Die folgenschweren Mängel im Finanzsystem sind das Ergebnis von ordnungspolitischen Versäumnissen und wirtschaftspolitischen Eingriffen, die ein Entstehen bzw. angemessenes Funktionieren von Finanzmärkten verhindern. Bei den herrschenden monetären Ungleichgewichten besteht vor allem für Privatinvestitionen kaum eine Chance, und Ersparnisse fließen in unproduktive Verwendungsformen. Insofern gibt es keine Alternative zu einer durchgreifenden Reform des Finanzsektors und der Unternehmensfinanzierung.
