Die Bewerbung : ein Trainingshandbuch zur Berufs- und Lebensplanung von HochschulabsolventInnen
Das Arbeitsbuch leitet zur Klaerung der eigenen Ziele und Ansprueche und zur Analyse der eigenen Faehigkeiten und Potentiale im Hinblick auf eine berufliche Laufbahn an. Es informiert ueber Anforderungen bei Bewerbung und Berufseinstieg und geht dabei ausfuehrlich auf die besondere Situation von Frauen ein. Gliederung: Einleitung - Berufs- und Lebensplanung. - Kapitel 1 - Berufsplanung fuer Frauen im Zusammenhang mit ihrer Lebensplanung. - Kapitel 2 - Selbstanalyse, Selbsteinschaetzung. - Kapitel 3 - Arbeitsmarkt, Berufsfeld, Stellenmarkt. - Kapitel 4 - Stellensuch und Bewerbung. - Kapitel 5 - Das Vorstellungsgespraech. - Kapitel 6 - Erfolg im Beruf, Einstieg in die Karriere (PHF/uebern.)
