Übungsbuch zur Einführung in die Allgemeine Betriebswirtschaftslehre
Das Übungsbuch erscheint gleichzeitig mit dem Klassiker ?Einführung in die Allgemeine Betriebswirtschaftslehre ? und setzt die gleichen Bearbeitungsschwerpunkte wie das Lehrbuch. Besonders im Bereich der Unternehmensführung wurden zahlreiche alte Aufgaben durch neue Übungsfälle ersetzt. Das Übungsbuch enthält etwa 500 Fallaufgaben mit ausführlichen Lösungen sowie Wiederholungsfragen und 300 klausurerprobte Multiple-Choice-Aufgaben. Mit den Wiederholungs- und Testfragen soll der Leser sein Wissen überprüfen und ergänzen, um so eine gezielte Vorbereitung auf Prüfungen durchführen zu können. Zielgruppe Schüler, Lehrer, Studierende, Dozenten.(Verlagstext)
