Eltern
Die Zusammenarbeit mit Eltern gehört zu den Aufgaben von Lehrerinnen und Lehrern. Die Beteiligung der Eltern reicht von der Mitarbeit in der Schulmensa bis zur Gremienarbeit in Elternräten oder Schulvorständen. Wie kann diese Zusammenarbeit gelingen? Inzwischen bestreitet niemand mehr, dass Schule nur gemeinsam funktioniert: zusammen mit den Eltern. Früher hieß die Konsequenz aus dieser Erkenntnis Elternarbeit, heute spricht man von Bildungs- und Erziehungspartnerschaft. Dieses Heft zeigt, wie spannend die Arbeit mit Eltern und Elternvertretern sein kann. Es weist auf Fallstricke hin und beschreibt, was zum beiderseitigen Nutzen zu beachten ist. Neben der Theorie stehen Erfahrungen aus einigen Schulen. Und schließlich bietet die Praxis-Beilage ganz praktische Hilfen für die gemeinsame Schulentwicklung
