Fleiß ohne Preis? : zwei Berichte zur Lage an der Technischen Universität
Das Buch raeumt mit vielen Vorurteilen auf und gibt einen realistischen Einblick in das Studium an der Technischen Universitaet aus der Sicht von ueber 3600 Betroffenen - wie sie die Anonymitaet einer Massenuniversitaet bewaeltigen, wann und wie oft Zweifel am gewaehlten Fach auftauchen, wie die Berufs- und Karrierechancen eingeschaetzt werden. Besonderes Augenmerk gilt dabei den Frauen. Ob Studentin, Assistentin oder Professorin - sie sind an der TU nach wie vor unterrepraesentiert und oft auch benachteiligt. Deshalb wird hier eine Strategie vorgeschlagen mit dem Ziel, an der TU die Gleichstellung der Geschlechter zu erreichen. Im vorliegenden Buch sind zwei Beitraege enthalten: 1. Kort-Krieger, Ute / Schneider, Michael: Studium an der TU - Kalkulation mit Unbekannten 2. Sauter, Johanna: Frauen und Technik - Erfolg erlaubt? (PHF/uebern.)
