Das Geheimnis des Lebens : Genetik, Urknall, Evolution
Der durch seine Wissenschaftssendungen im ZDF und die hierzu veröffentlichten Bücher (BA 2/93; 6/88; 3/89) bekannte Autor behandelt in diesem Band Themen der modernen Genetik und Molkekularbiologie, insbesondere der Gentechnologie. Ausserdem befasst er sich mit der Entstehung des Universums, der Entwicklung des Lebens auf der Erde sowie der Embryonalentwicklung. Charakteristisch auch bei diesem Titel ist die sehr anschauliche und, bei entsprechenden biologischen Grundkenntnissen, auch gut verständliche Form der Darstellung. Hervorzuheben ist wieder das ausgezeichnete Bildmaterial und seine sachkundige Kommentierung. Auch bei diesem Buch Bublaths ist eine grosse Nachfrage zu erwarten, so dass es, trotz des relativ hohen Preises, in vielen Büchereien vorhanden sein sollte. (2)Der durch seine Wissenschaftssendungen im ZDF und die hierzu veröffentlichten Bücher (BA 2/93; 6/88; 3/89) bekannte Autor behandelt in diesem Band Themen der modernen Genetik und Molkekularbiologie, insbesondere der Gentechnologie. Außerdem befaßt er sich mit der Entstehung des Universums, der Entwicklung des Lebens auf der Erde sowie der Embryonalentwicklung. Charakteristisch auch bei diesem Titel ist die sehr anschauliche und, bei entsprechenden biologischen Grundkenntnissen, auch gut verständliche Form der Darstellung. Hervorzuheben ist wieder das ausgezeichnete Bildmaterial und seine sachkundige Kommentierung. Auch bei diesem Buch Bublaths ist eine große Nachfrage zu erwarten, so daß es, trotz des relativ hohen Preises, in vielen Büchereien vorhanden sein sollte. (2) [Helmut Köhne]
