Giesskanne ade! : Kapillarbewässerung von Pflanzen mit Glasfaserdochten und -matten
Die in der Erwerbsgärtnerei angewandten Bewässerungssysteme sind für den Hobbygärtner kaum brauchbar bzw. bezahlbar. Der Autor, in seiner Freizeit Orchideenzüchter und Tüftler, hat auf der Basis von Glasfaserdochten und -matten eine Reihe von Bewässerungsverfahren entwickelt. Einige sind mit einfachen Mitteln leicht nachzubauen, andere erfordern einen hohen Material- und Arbeitsaufwand, je nach Ausstattung mit Wasserspeicher, elektrischen Pumpen und Steuerungen. Der Text ist knapp gehalten, dafür veranschaulichen zahlreiche Zeichnungen die einzelnen Arbeitsschritte und die fertigen Anlagen. Außer einem schmalen Titel vom selben Autor (BA 10/92) gibt es nichts zum Thema. (2) (Hans-Ulrich Struck)
