Phlox : Stauden- und Polsterphlox
Fundierte Monographie einer besonders in Bauerngärten gern verwendeten Zierpflanze, die vom Mai bis zum Oktober blüht. Der Autor möchte die Gartenbesitzer durch sein Buch für die vielen Arten, Unterarten und Sorten begeistern, die es inzwischen dank engagierter Züchter gibt. Präzise Artenbeschreibungen machen den Band sowohl für fortgeschrittene Hobbygärtner als auch für die professionelle Seite interessant. Der Preis dieses "Unikats" (z.Zt. sonst nichts Vergleichbares auf dem Markt) ist sicher angemessen. (3) (LK/MS: Glaas)
