Geschichte des Design in Deutschland
Die anspruchsvolle, in BA 5/78, 315 vorrangig empfohlene Design-Geschichte ist nach Verlagswechsel nur im Klappentext als Neuausgabe erkennbar. Allerdings ist das Werk nicht nur äußerlich stark verändert (gebunden statt kartoniert, um ca. 50 % umfangreicher, fast 200 % teurer), sondern auch inhaltlich stark überarbeitet. Der Verfasser hat neueste Literatur in den Text eingearbeitet, diesen um einen umfangreichen Abschnitt über die Entwicklung seit Ende der 70er Jahre erweitert (auch mit entsprechenden Illustrationen) und das umfassende Literaturverzeichnis um die neuere Literatur ergänzt. Trotz des stolzen Preises und des wissenschaftlichen, etwas spröden Textes sollte das Standardwerk angesichts der allgemeinen starken Nachfrage nach Design-Literatur schon in mittleren Beständen in der neuen Auflage bereitstehen. (LK/M: Tornow)
