Der vormundschaftliche Staat : vom Versagen des real existierenden Sozialismus
Rolf Henrich: Der vormundschaftliche Staat. Vom Versagen des real existierenden Sozialismus. Rowohlt Verlag, Reinbek bei Hamburg 1989. 317 Seiten, 20 Mark
Ab 1973 arbeitete Henrich als Anwalt in Eisenhüttenstadt und wurde SED-Parteisekretär des Kollegiums der Rechtsanwälte im Bezirk Frankfurt/Oder. Später besuchte er auch die Bezirksparteischule der SED in Frankfurt/Oder. Henrich wurde mehrmals für seine Verdienste ausgezeichnet. Dennoch wurde er angesichts der politischen Prozesse zunehmend kritischer gegenüber der SED und dem Sozialismus sowjetischer Prägung. Das Buch "Die Alternative" des Regime-Kritikers Rudolf Bahro und dessen Verurteilung 1978 legten den Grundstein für Henrichs zunehmende Abnabelung von der SED. Angeregt durch die anthroposophischen Vorstellungen Rudolf Steiners zog er sich am Ende ganz in sein Wochenendhaus zurück, eine alte Schleusenmeisterei bei Hammerfort, nahe der polnischen Grenze. Im April 1989 wurde Henrichs Buch "Der vormundschaftliche Staat. Vom Versagen des real existierenden Sozialismus" im westdeutschen Rowohlt-Verlag veröffentlicht. In der Schrift, die in der DDR heimlich weitergereicht und als Initialzündung für den ostdeutschen Widerstand gewertet wurde, kritisierte er den SED-Staat aus rechtspolitischer Sicht, analysierte die Ursachen der historischen Fehlentwicklung, entwarf aber auch Reformvorschläge. Das Politbüro wertete das Buch erwartungsgemäß als offene Kampfansage. Henrich wurde aus Anwaltskollegium und SED ausgeschlossen, blieb jedoch - vom faktischen Berufsverbot abgesehen - weitgehend ungeschoren.
