Nur über ihre Leiche : Tod, Weiblichkeit und Ästhetik
'Der Tod einer schönen Frau', proklamierte Edgar Allan Poe 'ist ohne jeden Zweifel das poetischste Thema auf Erden.' Diese Aussage, diese poetische Koppelung von Weiblichkeit und Tod könnte man leicht als Ausdruck nekrophiler Misogynie, als Ausformung extremen Frauenhasses abtun. Man kann aber auch, und das ist das Anliegen dieses erstaunlichen Buches, den schauerlichen Genuß, den eine solche Vorstellung bietet, ernstnehmen und fragen, welche Lüste, welche Ängste sich in dieser Männerphantasie manifestieren.
