Otto Kirchheimer - Gesammelte Schriften / herausgegeben von Hubertus Buchstein ; Band 2: Faschismus, Demokratie und Kapitalismus
Der zweite Band der sechsbändigen Kirchheimer-Edition mit dem Titel Faschismus, Demokratie und Kapitalismus enthält 23 Schriften von Otto Kirchheimer (1905–1965), die zwischen 1933 und 1943 im Exil in Paris und New York entstanden sind. Kirchheimer wirkte in dieser Zeit am Institut für Sozialforschung in einer Phase der besonders »engen und produktiven« (Jürgen Habermas) interdisziplinären Zusammenarbeit der ebenfalls ins Exil gezwungenen Gruppe um Max Horkheimer. Das Werk handelt einerseits von den rechtlichen, sozialen, ökonomischen und politischen Zuständen im nationalsozialistischen Deutschland: Hier finden sich mittlerweile als klassisch angesehene Analysen Kirchheimers zum NS-Regime wie auch bislang unveröffentlichte Arbeiten zum Antisemitismus und zur Wirtschaftsordnung. Zum anderen versammelt der Band Kirchheimers Arbeiten zu damals aktuellen Problemen des parlamentarischen Regierens in Frankreich und den USA. Eine umfangreiche Einleitung schildert die Lebensstationen Kirchheimers nach seiner Flucht aus Deutschland und erläutert den Kontext der aufgenommenen Beiträge.
Faschismus, Demokratie und Kapitalismus (Fascism, Democracy and Capitalism), the second of the six volume collection of works by Otto Kirchheimer (1905–1965), contains 23 texts written by Kirchheimer during his exile in Paris and New York between 1933 and 1943. This period is marked by Kirchheimer’s ‘close and productive’ (Jürgen Habermas) interdisciplinary cooperation with Max Horkheimer’s associates, who had also been forced into exile. On the one hand, the works compiled in this volume address the legal, social, economic and political circumstances in Germany under the National Socialists: quintessential analyses of the Nazi regime and works on anti-Semitism and economic order which have remained unpublished until now. On the other hand, this volume collates Kirchheimer’s works on the problems of parliamentary rule faced by France and the USA at that time. The book begins with a comprehensive introduction which describes the different stages in Kirchheimer’s life after he fled Germany and explains the context in which the texts it contains were written.
