Werkzeugmaschinen Fertigungssysteme / Christian Brecher, Manfred Weck ; 1: Maschinenarten und Anwendungsbereiche
Das Kompendium "Werkzeugmaschinen" wurde vollständig überarbeitet. Die bisherige fünf-bändige Auflage wird in der neuen 9. Auflage zu drei Bänden mit durchgängigen Farbabbildungen zusammengefasst.
Der erste Teil des Kompendiums Werkzeugmaschinen verfolgt das Ziel, das große Spektrum an Werkzeugmaschinen vorzustellen und einen umfassenden Überblick über verschiedene Maschinentypen zu geben. In Anlehnung an die Einteilung der Fertigungsverfahren nach DIN 8580 werden die unterschiedlichen Anwendungsbereiche von Werkzeugmaschinen abgegrenzt und die verschiedenen konstruktiven Bauformen, der mechanische Aufbau sowie die Funktionen der Maschinentypen erläutert. Zahlreiche dreidimensionale Prinzipdarstellungen, Farbfotos, Schnittzeichnungen sowie Schemadarstellungen ergänzen die Erläuterungen und dienen zur Veranschaulichung. Zunächst werden die Maschinentypen für die unterschiedlichen Fertigungsverfahren beschrieben, bevor die Mehrmaschinensysteme erläutert werden. Anschließend erfolgt eine ausführliche Darstellung der verschiedenen Ausrüstungskomponenten von Werkzeugmaschinen. Im letzten neu eingeführten Kapitel wird der Band durch die umfassende und detaillierte Erläuterung von drei Ausführungsbeispielen ausgewählter Werkzeugmaschinen anhand von Zusammenbauzeichnungen abgeschlossen.
Einleitung.- Urformende Maschinen und Anlagen.- Einzelmaschinen.- Spanende Maschinen für Werkzeuge mit geometrisch bestimmter Schneide.- Spanende Maschinen für Werkzeuge mit geometrisch unbestimmten Schneiden.- Abtragende Maschinen.- Maschinen zur Laserstrahlbearbeitung.- Einzweckmaschinen.- Mehrmaschinensysteme.- Ausrüstungskomponenten für Werkzeugmaschinen.- Ausführungsbeispiele ausgewählter Werkzeugmaschinen.- Index
