Kolibris : Trochilidae
Rezension: Die erste Auflage dieser Kolibri-Monographie erschien 1976 (BA 5/77, 414); Forschungs- und Haltungsmöglichkeiten konnten erweitert werden, neue Erkenntnisse gesammelt, anwachsende Literatur ausgewertet: in dieser 3. Auflage gibt der Direktor des Heidelberger Zoos eine recht umfassende Übersicht über Systematik, Ernährung, Fortpflanzung, Verhalten, Haltung und Pflege der "gefiederten Edelsteine". Reizvoll die Ausführungen zur Entdeckungsgeschichte der Kolibris und zu ihrer Stellung in der Kulturgeschichte. Ein Bestimmungsschlüssel, Aufführung der umfangreichen Literatur und ein Register beschließen die kenntnisreiche Darstellung. Zeichnungen, Schwarzweiß- und einige Farbfotos lockern die gründliche Arbeit auf. (2) (Dietrich Wilhelm Grobe)
