Anpassung und Widerstand : über den unvernünftigen und vernünftigen Gebrauch der Vernunft
11 von Wilhelm von Sternburg ausgewählte und sachlich kompetent, einfühlsam für den Autor (BA 10/87) werbend eingeleitete Essays aus den Jahren 1955 bis 1981, darunter 5 bisher unveröffentlichte aus dem Nachlaß, Erinnerung an den 1984 verstorbenen Autor der großen Romantrilogie "Wie eine Träne im Ozean" (zuletzt BA 9/83) und vieler, immer noch und wieder aktueller Essays zur geistigen, und das heißt: zur politischen Situation der Zeit. Beginnend mit "Mein Judesein" (1979), spannt sich der Bogen über das Fremdsein im Niemandsland, die Legende vom Verrat und den Haß, über Intellektuelle in der Politik, die Dialektik von Anpassung und Widerstand, den unvernünftigen und vernünftigen Gebrauch der Vernunft, die Anziehungskraft totalitärer Systeme zu Überlegungen über Freiheit und Gleichgültigkeit. Stets eine Herausforderung an den Leser, immer Ruhestörung in einer Gesellschaft der Indifferenten. (2) (Friedrich Andrae)
