Kindertransport : eine beispiellose Rettungsaktion
In der 1988 publizierten kollektiven Autobiographie "Wir kamen als Kinder" (BA 4/89) und im jüngst angezeigten Band "Ich kam allein" (BA 2/95) berichteten jetzt Erwachsene, die unter den 10000 jüdischen Kindern waren, die 1938/39 aus NS-Deutschland nach England gerettet werden konnten, von dem, was sie selbst erlebten, als sie gerettet, aber auch zu Waisen wurden. Auch im vorliegenden Band zitiert der britische Autor reichlich aus den Originalberichten oder aus Interviews, aber anders als die beiden früheren Bände, die von den Betroffenen selbst zusammengestellt wurden, stellt er die Zitate in den Zusammenhang seines Berichtes über die beispiellose Rettungsaktion, der sich, sorgfältig recherchiert, außerdem auf Akten und andere Dokumente stützt. Auch neben jenen Titeln breit verwendbar. (2) (LK/HH: Andrae)
