Lernpsychologie : [eine Einführung]
Das Buch gibt theoretisch fundiert und handlungsorientiert einen umfassenden Überblick über die wesentlichen Bereiche des menschlichen Lernens: Reaktion und Verhalten, Wissen und Handeln. Hirnbiologische Grundlagen von Lernen und Gedächtnissowie die emotionalen und motivationalen Aspekte des Lernens werden behandelt. Die einzelnen Kapitel enthalten einen Informationsteil und einen Arbeitsteil mit Tests und Übungsaufgaben. Aufgrund dieser didaktischen Konzeption ist das Buch in besonderer Weise zum Selbststudium geeignet.
