Einfamilienhäuser modernisieren : Anbauten, Umbauten, neue Architektur und besseres Wohnen
Dieser Text-Bildband behandelt ein wichtiges Thema der gegenwärtigen Baupraxis, nämlich die Modernisierung älterer Wohnhäuser. Der Hauptteil des Buches ist eine attraktive Beispielsammlung moderner Um- und Anbauten solcher Wohnhäuser. Die dokumentierten Beispiele werden durch Fotos, Zeichnungen und einen knappen Text gut charakterisiert. Insgesamt eine interessante Sammlung gelungener Lösungen, die sowohl Architekten wie auch den Bauherren ansprechen wird. Ist eine gute Ergänzung zu O. Rau (BA 3/93). (2) (LK/S: Niedtfeld)
