Industrielle Revolutionen : langfristige Wirtschaftsentwicklung in Großbritannien, Europa und in Übersee
Hauptthema ist die Entwicklung des 18. und 19. Jahrhunderts in Großbritannien, den USA und Westeuropa. Separat wird die zeitlich bis ins 20. Jahrhundert versetzte Industrialisierung in Japan und Rußland betrachtet. Besonders wichtig erscheinen die herausgearbeiteten allgemeinen Charakteristika der Entstehung moderner Industriegesellschaften und ein kurzes Kapitel über die Übertragbarkeit solcher Erfahrungen auf die Entwicklungsländer. Der Stoff wurde als Vorlesung an der Universität Mannheim präsentiert; kommentiertes Literaturverzeichnis. Ab Sekundarstufe II. (2 S) (Elke Günther)
