Öffentliche Verwaltung und soziale Arbeit : eine Einführung für soziale Berufe
Ein großer Teil der Sozialen Arbeit wird von öffentlichen Trägern (staatliche und kommunale Sozialverwaltung) erbracht. Wo sie für Fachkräfte der Sozialen Arbeit nicht das Handlungs- und Arbeitsfeld darstellt, ist sie zumindest Kooperationspartner und Gesamtverantwortliche. Die Erstellung und Organisation sozialer Dienste in öffentlicher Trägerschaft hat in den letzten Jahren wichtige Veränderungen erfahren. Diesem Stellenwert entsprechend werden Kenntnisse über Aufbau, Funktionsweise und Umfang der öffentlichen Sozialverwaltung bereits in der Ausbildung von Fachkräften vermittelt. Dieses Buch ist dafür konzipiert. Die Autoren stellen dazu die Grundzüge der öffentlichen Sozialverwaltung und die für soziale Berufe wichtigen Aspekte des Verwaltungshandelns dar, erläutern die fiskalischen und rechtlichen Grundlagen, beschreiben die Aufbau- und Ablauforganisation der wichtigsten Ämter. Berücksichtigt sind neben der kommunalen und Länder/ Bundesebene auch die Folgen der europäischen Integration.
