Handbuch für Jazz Dance
Das 'Handbuch für Jazz Dance' wurde sowohl für interessierte Laien als auch für Fachkräfte im Bereich Tanz geschrieben. Es bietet neben einer umfassenden Einführung in diesen speziellen Tanzstil zahlreiche Übungen und Bewegungsabläufe, deren Verständnis durch entsprechende Abbildungen erleichtert wird. Zudem werden grundlegende Fragen zum Thema 'Choreographien im Jazztanz' behandelt und durch Gestaltungsbeispiele verdeutlicht. Die Autorin vertritt in diesem Buch ein pädagogisches Konzept, das nicht nur zum einfachen Nachmachen der Übungen anregen möchte, sondern die Entwicklung persönlicher Gestaltungsfähigkeit in den Vordergrund stellt.
