Studienbuch Linguistik
Präsentiert die wichtigsten Ansätze der linguistischen Forschung (sowohl Sprachebenen als auch Bindestrich-Linguistiken), berücksichtigt dabei gleichermaßen klassische Theorien wie neuere Ansätze. (Volker Pirsich)
Ein wirklich empfehlenswertes aus der inzwischen großen Zahl von Studienbüchern zur Einführung in (germanistische) Sprachwissenschaft (Erstauflage 1991, hier um ein Kapitel ergänzt). Aufgebaut in 11 Kapitel, präsentiert der Band die wichtigsten Ansätze der linguistischen Forschung (sowohl Sprachebenen als auch Bindestrich-Linguistiken), berücksichtigt dabei gleichermaßen klassische Theorien wie neuere Ansätze. Geht in Umfang und Tiefe der Darstellung deutlich über die bekannten K.-D. Bünting (zuletzt BA 1/88) und H. Pelz (zuletzt BA 5/88) wie auch den von der Konzeption vergleichbaren Harro Gross (BA 11/88) hinaus (vgl. auch H. Vater: ID 21/95). Das Studienbuch Linguistik ist darüber hinaus nicht mehr nur ausschließlich im Grundstudium einzusetzen; von daher sinnvolle Ergänzung zu den o.g. Titeln. (2) (Volker Pirsich)
