"Ehret die Frauen" : Theaterarbeit als Medium der Auseinandersetzung mit der historischen Rolle der Frauen in unserer Gesellschaft ; mit dem Text einer fertigen Theaterrevue sowie Anregungen für eigenes Recherchieren und Theatermachen
16 Schülerinnen und Schüler einer Theater-AG eines Gymnasiums in Frankfurt begannen intensiv, die Rolle der Frau in der Geschichte zu untersuchen. Jeder beschäftigte sich mit Leben und Werk einer Frau und berichtete der Gruppe darüber. Die Gruppe entwickelte daraus eine Revue, die im Hauptteil dieses Heftes aus der Reihe "Werkstatt Literatur: Schulspiel" abgedruckt ist. Die Materialien, die das Heft zusätzlich enthält, zeigen den Weg, den die Mitglieder der Theater-AG gegangen sind, die Biographien von bedeutenden Frauen, die sie niedergeschrieben haben, Überlegungen bei der Dramatisierung des Stoffes, die Entwicklung von Einzelszenen und deren Zusammensetzung zu einer Revue. Der Band vermittelt zahlreiche Anregungen, wie eine Theatergruppe sich einem ähnlichen Thema nähern könnte, und zeigt Wege der Realisierung auf. (2 S) (Edith Holzmann)
