Die Apothekerin : Roman
Hella, von Beruf Apothekerin, leidet unter ihrem Retter- und Muttertrieb, der daran schuld ist, daß sie immer wieder an die falschen Männer gerät - und in die abenteuerlichsten Situationen. Ihre Lebensbeichte erzählt sie ausgerechnet Rosemarie Hirte ...
Hella, von Beruf Apothekerin, leidet unter ihrem Retter- u. Muttertrieb, der daran schuld ist, dass sie immer wieder an die falschen Männer gerät - u. in die abenteuerlichsten Situationen. Ihre Lebensbeichte erzählt sie ausgerechnet Rosemarie Hirte
