Tee : Gewohnheiten, Konsequenzen
Informiert über Geschichte, Anbau, Verarbeitung und Qualitäten, Tee-Welthandel und Möglichkeiten alternativen Tee-Handels. Stärker als bei den der ASB-Gruppe Xeo 1 (Nahrungsmittelkunde für Hausfrauen) zugeordneten Tee-Büchern wird hier auf Handel und Markt unter entwicklungspolitischen Gesichtspunkten eingegangen. Gegenüber der 1. Auflage (BA 11/87) wurden die Kapitel gekürzt, gestrafft und umgestellt. Statistiken und Tabellen wurden reduziert, Abbildungen ausgetauscht, Daten und Fakten aktualisiert. Nicht nur die Seitenzahl wurde um ca. 40 verringert, auch das Format wurde von Querformat auf ungefähr DIN A 5 verkleinert. Trotzdem noch ausführlicher als "Zum Beispiel Tee" (BA 8/89). Nach wie vor gern empfohlen. Die 1. Auflage muß nicht unbedingt ausgetauscht werden. (1) (LK/LU: Gernert)
Informationen über Ursprung und Kolonialgeschichte, über Anbau, Herstellung und Qualitäten, über den Tee-Welthandel und seine Entwicklungsproblematik sowie über ein alternatives Verbraucherverhalten. (LK/LU: Gernert)
