Leitungsstrategien und Selbstverständnis von Hochschulpräsidenten und -Rektoren : eine Pilotstudie an zehn ausgewählten Hochschulen
Wie sehen gewählte hauptamtliche Hochschulleiter ihre eigene Rolle, welche Ziele streben sie für ihre Hochschule an, mit Hilfe welcher Strategien versuchen sie diese zu verwirklichen, und wie groß ist ihr Handlungsspielraum im Rahmen der Hochschulselbstverwaltung? Im Anschluß an eine Skizzierung des Spannungsfeldes, in dem "Hochschulleitung" stattfindet, gehen die Autorinnen in ihrer Untersuchung anhand von Interviews diesen Fragen zum Selbstverständnis und dem Orientierungsrahmen von Hochschulleitern auf den Grund. Im Ergebnis zeigt sich, daß, abhängig von der jeweiligen Hochschultradition und Hochschulstruktur und nicht zuletzt von der persönlichen Orientierung des Leiters, verschiedene "erfolgreiche" Modelle von Hochschulleitung nebeneinander existieren. (PHF/übern.)
