Hortensien ; 152 Farbfotos
Kurzbeschreibungen zahlreicher Hortensienarten und -sorten, soweit sie z.Zt. kultiviert werden. Leider sind die Fotos der Pflanzen den textlichen Porträts nicht unmittelbar zugeordnet; Hinweise im Text müssen die Verbindung zu den durchnumerierten Fotos herstellen - ein wenig lästig für den Benutzer. Monographisch für die Zielgruppe "Hortensien-Freunde" z.Zt. offenbar nichts auf dem Markt. Da die Beschreibungen sehr kurz geraten sind, kann man - außerhalb größerer Gartenbaufachbestände - getrost die Entwicklung auf dem Buchmarkt abwarten. (3) (LK/MS: Glaas)
