Politische Strafjustiz in der Ära Ulbricht
Der in der "Ära Ulbricht" aufgewachsene Ostberliner Autor nutzt seine in Westberlin erworbenen soziologischen und journalistischen Kenntnisse zu einer grandiosen, durch zahlreiche Recherchen aus neu zugänglichem Archivmaterial und Literaturangaben gestützten Reportage mit vielen Beispielen über die Handhabung des von der SED (H. Benjamin, Melsheimer, Fechner) okkupierten Justizapparates zur Brechung des politischen Widerstandes und zur Durchsetzung der Zwangskollektivierung unter Auslöschung ganzer Gesellschaftsschichten. Höhepunkte: Mittelstandsenteignung bis 1961, Bestrafung des Volksaufstandes 1953, Präventivterror nach dem Mauerbau und dem "Prager Frühling". Dabei Hervorhebung der charakteristischen "Wellenbewegung" terroristischer Härte bis zur Todesstrafe bei anschließender Milderung durch Amnestien. Kennzeichnend dafür: das An- und Abschwellen der Massen politischer Gefangener. - Vor "Im Namen des Volkes?" (ID 50/94). (2) (Gerhard Kempf)
