Der Mensch ist Person : ein christliches Prinzip in theologischer und philosophischer Sicht
Es ist heute nicht mehr selbstverständlich, den Menschen als Person zu bezeichnen. In der Philosophie wenigstens scheinen sich Theorien durchzusetzten, die dies fragwürdig, ja sogar unmöglich machen. Die gegenwärtig in Mode gekommene postmoderne Kritik am bisherigen europäischen Denken geht bereits davon aus, daß für die sinnvolle Verwendung des Prinzips "Der Mensch ist Person" die geistigen Voraussetzungen abhanden gekommen sind. Adressat dieser Kritik ist nicht nur die Philosophie seit dem Beginn der Neuzeit, sondern vor allem auch die christliche Theologie. Diese ist sogar noch mehr betroffen als die Philosophie, geht sie doch davon aus, daß jede Aussage über den Menschen bei der Feststellung seiner Personalität ansetzen müsse. Darauf aufmerksam zu machen und die christliche Rede von der menschlichen Personalität des Menschen zu verteidigen, ist die Absicht dieses Buches.
