Staatsstreich : der lange Weg zum 20. Juli
Rez.: "Ich glaube, es war gut, daß es gemacht wurde, und vielleicht auch gut, daß es mißlang"; mit Justus Delbrücks nachdenklichen Worten am Tage nach dem Attentat schließt der FAZ-Herausgeber und Hitler-Biograph (BA 7/94) sein Buch über den mißlungenen Staatsstreich vom 20. Juli 1944 und den langen Weg dorthin: Beginnend mit versäumtem Widerstand 1933 über die Selbstentmachtung der Militärs, die September-Verschwörung 1938 bis zu den mannigfachen Entwürfen, Plänen, Versuchen in der Vorbereitung des dann doch gescheiterten Umsturzversuches. Eine vorzügliche Darstellung, konzentriert auf den bürgerlich-militärischen Widerstand, ohne Geschichte und individuelles Handeln zu glorifizieren, über Tun und Unterlassung nachsinnend, kritisch die individuellen Wertvorstellungen bedenkend, lebendig, ja spannend geschrieben, deshalb sehr lesbar: Fest widerlegt die Vorurteile der Kritiker unter seinen Lesern. (2)
Auf die neueste Forschung gestützt, untersucht Fest die Vorgeschichte, Motive, Hemmnisse und Bestrebungen, die 1944 zum Attentat auf Hitler führten.
