Der Laubfrosch : hyla arborea
In dieser überaus gründlichen, auf Freilandforschungen und gewissenhafter Literaturauswertung beruhenden Arbeit wird dem selten gewordenen Laubfrosch verdiente Würdigung zuteil. Der Autor beschreibt Arten und Unterarten, morphologische Merkmale, die Organe und ihre Funktionen, Verhalten, Fortpflanzung. Das letzte Kapitel ist der Gefährdung des "Wetterpropheten" gewidmet, ihren Ursachen und den Schutzmöglichkeiten. Das ausführliche Literaturverzeichnis macht das Interesse an dieser Familie der Froschlurche deutlich. (2 S) (Dietrich Wilhelm Grobe)
