Change Management : Veränderungsprozesse erfolgreich gestalten - Mitarbeiter mobilisieren. Vision, Kommunikation, Beteiligung, Qualifizierung
1. Vision und Zielvereinbarung -- Analyse der Situation und Entwicklung einer Vision -- Kommunikation der Vision -- Planung und Umsetzung der Vision -- 2. Kommunikation -- Planung eines Kommunikationskonzeptes -- Umsetzung der Kommunikationsmaßnahmen -- 3. Beteiligung -- Kriterien zur Auswahl von Beteiligungsmaßnahmen definieren -- Beteiligungsmaßnahmen ankündigen -- Beteiligungsmaßnahmen durchführen -- Über Ergebnisse informieren -- 4. Qualifizierung -- Analyse der betroffenen Funktionen und Anforderungen -- Ermittlung der Qualifizierungsbedarfe -- Umsetzung der Qualifizierungsmaßnahmen -- 5. Fazit. - 4 Thesen zum Einsatz von Veränderungsmanagement.
Change Management – fachlich und psychologisch professionell gestalten: In Zeiten des globalen wirtschaftlichen Wandels müssen sich Organisationen laufend verändern – in ihren Strukturen, Abläufen und dem sozialen Gefüge. Während meist die Frage im Fokus steht, wie eine Veränderung fachlich-strukturell durchgeführt werden muss, scheitern viele Projekte daran, dass ein zentraler Punkt nicht bedacht wird: Wie gelingt es, die betroffenen Mitarbeiter »ins Boot zu holen«? Zwei erfahrene Organisationsentwickler zeigen in diesem Buch, wie man Mitarbeiter auf neue Situationen vorbereitet und ihnen einen optimalen Umgang mit veränderten Anforderungen ermöglicht. In 4 Schritten eine Veränderung erfolgreich begleiten: Visionen erzeugen, Ziele setzen Kommunikation richtig gestalten Beteiligung ermöglichen Qualifizierungsmaßnahmen durchführen Keine Theorie – konkrete Tools: Einheitlich aufgebaute Kapitel mit grafischen Wegweisern Detaillierte Verfahrensanleitungen, Workshop-Beschreibungen, Checklisten etc., mit konkreten Angaben zum Zeit- und Materialbedarf In der 3. Auflage um zahlreiche neue Tools und Schemata ergänzt Alle Materialien, Methoden und Tools zum Download im Internet Für Change Manager, Führungskräfte, Personal- und Organisationsentwickler – alle, die Veränderungen begleiten und gestalten.
