Handbuch Qualität : Grundlagen und Elemente des Qualitätsmanagements: Systeme — Perspektiven
Qualitätsmanagement ist Querschnittsaufgabe. Es befasst sich mit der Beschaffenheit aller in einer Organisation benötigten und erzeugten Produkte und Tätigkeiten und ist daher in allen Sektoren der Wirtschaft, Verwaltung und des Bildungswesens wahrzunehmen. Die wiederum neu gestaltete 5. Auflage des Handbuch Qualität hilft als sicherer Ratgeber bei der Auswahl zweckmäßiger Arbeitsmodelle und bei zielführenden Entscheidungen. Dieses Fachbuch gibt zu den Grundlagen und zu allen wichtigen Teilgebieten eine fundierte und in sich geschlossene Orientierung. In der kaum noch überblickbaren fachlichen Meinungsvielfalt weist es mit stichhaltigen Argumenten auch auf gefährliche Fehlentwicklungen hin und ergänzt außerdem die immer lückenhafter werdende normative Behandlung des Themas. Ein Literatur- und Bildverzeichnis sowie ein sehr umfangreiches Sachwortverzeichnis sind dabei wertvolle Hilfen: Der Fachmann findet schnell und sicher den thematisch passenden Einstieg in das Buch und in die weiterführende Literatur. Der Nichtfachmann nutzt das Buch als Nachschlagewerk. Das Handbuch Qualität zeichnet sich durch eine unmissverständliche, an der Sache orientierte Terminologie „aus einem Guss“ für alle Aufgaben des Qualitätsmanagements aus.
Grundlagen -- Qualitätsmanagement auf einen Blick -- Management und Qualitätsmanagement -- Besonderheiten des Qualitätsmanagements -- Bedeutung des Qualitätsmanagements1 -- Modellvorstellungen zu Management und Qualitätsmanagement -- Allgemeines zur Fachsprache des Qualitätsmanagements -- Übergeordnete Grundbegriffe für das Qualitätsmanagement -- Die Fachbegriffe Qualität und Fähigkeit -- Sachbegriffe zum Qualitätsmanagement -- Tätigkeitsbegriffe zum Qualitätsmanagement -- Risiko, Sicherheit und Gefahr -- Qualität und Recht -- Forderungsplanung (bisher: Qualitätsplanung) -- Qualitätsverbesserung -- Das Qualitätsmanagementsystem (kurz „QM-System“) -- Planung des Qualitätsmanagementsystems -- Umfassendes Qualitätsmanagement (TQM) -- Teilgebiete -- Qualität und Kosten -- Zeit- und Geldgrößen als Qualitätsmerkmale -- Zuverlässigkeitsbezogene Merkmalsgruppe -- Die Messunsicherheit im System der Abweichungen -- Der Ringversuch -- Abweichungsfortpflanzung und abgestufte Grenzwerte -- Statistische Qualitätslenkung und SPC -- Statistische Verfahren anhand nichtquantitativer Merkmale -- Statistische Verfahren anhand quantitativer Merkmale -- Statistische Tests -- Statistische Versuchsplanung -- Normierte Qualitätsbeurteilung -- Qualitätsregelkarten -- Selbstprüfung -- Dokumentation -- Weitere qualitätsbezogene Werkzeuge.
