Dynaxity : Management von Dynamik und Komplexität im Softwarebau
Prolog -- Sichten müssen sich ändern -- Die drei INs -- Bilanz ist gefragt -- Tote Pferde reiten -- Basteln Sie oder produzieren Sie schon? -- Biographie eines Softwarelebens -- Wer kauft Katzen im Sack? -- Wenn fehlende Strategien teuer werden -- Schlingerkurse -- Produktionsmüll -- Willkommen in der Wirklichkeit -- Vom Maßstab aller Dinge -- Softwerker -- Softwarekomplexität -- Interaktives Arbeiten -- Digitale Geschichte -- Psychodynamiken -- Glaubenskriege -- Von der Krisis zur Katharsis -- Dynamik, Chaos und Komplexität -- Systemisches Denken und Handeln -- Emergente Masse -- Und sie lebt doch! -- Ganzeheitlicher Softwarebau -- 'Coole' Software -- Holismus pur -- Schlanke Produktion -- Arbeiten im Kollektiv -- Psychologie des Softwarebaus -- Kybernetiker und Kutscher -- Artgerechte Haltung von Teams -- Teampower -- Showdown -- Der Auftrag -- Der Macher -- Projektvorlauf -- Projektbeginn -- Projektumsetzung -- Die Ausreifungsphase -- Produktionsbetrieb -- Epilog -- Quellenübersicht -- Index.
Warum sind in der IT Branche so viele Softwareprojekte unpünktlich, qualitativ unbefriedigend oder teurer als geplant? Warum sind Anforderungen an Applikationen so schwer zu erfüllen? Und warum kann neue Software oft nicht mit ähnlicher Qualität ausgeliefert werden, wie neue Produkte des Maschinenbaus? Dieses Buch stellt diese und andere Fragen, betreibt dabei konsequente Ursachenforschung und hinterfragt unreflektierte Vorgehensweisen in der IT. Dabei liefert es Antworten jenseits von Verfahren, Prozessen und Methoden. Eines wird dabei deutlich: Umdenken ist in der Branche dringend notwendig! Solange Bits & Bytes, Methoden & Werkzeuge im Zentrum des Interesses stehen, nicht aber die grundsätzliche Komplexität und Dynamik des Softwarebaus ausreichend verstanden und beherrscht wird, ist ein Ausweg aus der schwelenden Krise in der Softwareproduktion nicht in Sicht. Ein radikaler Paradigmenwechsel tut daher not. Mit Schwerpunkt auf Projektmanagement weist dieses Buch Wege auf, indem es den Verursachern von Verzögerungen und Qualitätsmängeln nachgeht und herausarbeitet, dass Verbesserungen durch ganzheitliche Vorgehensweisen erzielt werden können. Erst wenn Spezialistentum hierdurch ergänzt wird, sind Risiken eher zu erkennen, Fehler vermeidbar und Intransparenzen besser zu auszumachen.
