Der Experimentator: Immunologie
Vorwort -- Kapitel 1: Antikörper -- Kapitel 2: Zellseparation -- Kapitel 3: Durchflusscytometrie -- Kapitel 4: Quantitative Immunoassays -- Kapitel 5: Western-Blot -- Kapitel 6: in-situ Immunlokalisation -- Kapitel 7: Immunpräzipitation -- Kapitel 8: Die Zelle: leben, fressen, sterben -- Kapitel 9: Spezielle Immunoassays -- Kapitel 10: Ein kurzer Ausflug in die ungeliebte Welt der Statistik -- Kapitel 11: Naturwissenschaft vs. Übernatürliches -- Kapitel 12: CD-Antigene, Cytokine, Chemokine -- Glossar -- Register.
Lieber EXPERIMENTATOR, seit der Erstauflage im Jahr 2004 ist nun die 4. Auflage des Immuno-EXPERIMENTATORS erschienen. Das Werk präsentiert die methodische Vielfalt der Immunologie, indem es die gängigen Methoden auf einfache Weise erklärt und auf Vor- und Nachteile sowie auf kritische Punkte eingeht. Auf eine Einführung über Antikörper, deren Funktion und Quelle in vivo sowie über deren Anwendung als immunologisches Tool folgen u.a. Methoden wie die Durchflusscytometrie, Immuno-Blot, ELISA und ähnliche Immunoassays bis hin zu Zellseparationstechniken und in-situ-Immunlokalisation. Als zusätzliches Schmankerl wird dem Leser die Möglichkeit geboten, Einblicke in die Untiefen der Biostatistik zu nehmen. Der EXPERIMENTATOR-Immunologie richtet sich an Technische Assistenten, Laboranten, Diplomanden und Doktoranden und natürlich an alle, die an der Immunologie interessiert sind. Informative Abbildungen, Hintergrundinformationen, ein Glossar sowie Tabellen mit allen Cytokinen/Chemokinen und der aktuellen CD-Nomenklatur runden das Werk ab und machen es zu einem nützlichen Begleiter im Laboralltag. In der 4. Auflage erwartet den EXPERIMENTATOR u.a. Neues aus der Hochdurchsatztechnologie (Antikörper- und Tissue-Microarray) sowie ein Überblick über den therapeutischen Einsatz von Immunzellen. Ein besonderer Fokus wird hier auf Dendritische Zellen gelegt. Selbstverständlich haben die Autoren auch die CD-Nomenklatur sowie die Cytokin- und Chemokintabelle auf den aktuellen Stand gebracht.
