Stadtgeographie : 6 Tabellen
Kompakt und verständlich wird das gesamte Grundlagenwissen der Stadtgeographie dargestellt. Heinz Heinebergs Standardwerk zur Stadtgeographie in 4. aktualisierter und erweiterter Auflage führt in zahlreiche wichtige Themenbereiche ein – jetzt unter der Mitarbeit von Frauke Kraas und Christian Krajewski: Verstädterung / Urbanisierung, städtische Agglomerationsräume, Stadttypen, Städtesysteme, Theorien und Modelle der Stadtstruktur und -entwicklung, Stadtgliederungen, innerstädtische Zentren. Weitere Schwerpunkte bilden Stadtentwicklung und Städtebau in Mitteleuropa, in Deutschland im West- Ost-Vergleich sowie in zahlreichen außereuropäischen Kulturräumen. Besondere Berücksichtigung erfahren zudem Metropolen im Globalisierungsprozess, die postmoderne Stadtentwicklung sowie Städtetourismus und Stadtkultur. Zahlreiche, z. T. mehrfarbige Abbildungen, Begriffsdefinitionen und andere Lernhilfen ergänzen den Text und machen den Band zu einem wertvollen Arbeitsmittel – für Bachelor- und Master-Studiengänge in der Geographie sowie in angrenzenden Disziplinen.
