Finanzmanagement mit Excel : Grundlagen und Anwendungen; [Excel-Dateien zu den Berechnungen, Fallstudien und Aufgaben auf CD]
'Der sichere Umgang mit Excel wird heute von allen Studienabgängern, die in einen finanzorientierten Beruf einsteigen wollen, vorausgesetzt. Auf die Idee, die Grundlagen des Finanzmanagements von der Investitionsrechnung über die Finanzplanung bis hin zur Unternehmensbewertung sowie zur Finanzierung mit ihrer konkreten Umsetzung in Excel praxisnah zu verbinden, ist () bislang noch niemand gekommen. Mit dem vorliegenden Buch wird diese Lücke nunmehr geschlossen. Ein unverzichtbares Buch für Studierende und Praktiker. Dr. Marc Castedello, StB, WP, Partner und Head of Valuation Deutschland, KPMG AG  sowohl für Praktiker als auch für Studenten von großem Interesse, da das Buch eine gelungene Verbindung schafft zwischen den Methoden des Finanzmanagements und den entsprechenden Excel-Anwendungen. Dr. Gerhard Ebinger, Vice President Asset Management  Shareholder Services, BASF SE  Das Buch ist eine gelungene Synthese aus theoretischer Fundierung und deren praktischer Anwendung. Prof. Dr. Bernhard Schwetzler, Lehrstuhl für Finanzmanagement und Banken, HHL Leipzig Graduate School of Management
