Projektierung von Automatisierungsanlagen : Eine effektive und anschauliche Einführung
In diesem Lehrbuch werden die wesentlichen Schritte und Abläufe für die Planung und Durchführung von Automatisierungsprojekten im Bereich der Verfahrenstechnik beschrieben, wobei sowohl kontinuierliche als auch ereignisdiskrete Prozesse betrachtet werden. Ausgehend vom allgemeinen Aufbau einer Automatisierungsanlage werden dazu Erarbeitung und Inhalt der wesentlichen Projektunterlagen, Steuerungs- bzw. Regelungsentwurf sowie Grundlagen zur Projektierung der Hilfsenergieversorgung erläutert. Darstellungen zur Angebotserstellung und Kalkulation von Automatisierungsprojekten runden das Thema ab.Der InhaltAnschauliche Einführung in die Projektierungsproblematik an Hand von Beispielen kontinuierlicher bzw. ereignisdiskreter Prozesse - Ableitung der wesentlichen Projektierungsaufgaben - Lastenheft - Verfahrensfließschema - Basic-Engineering (R&I-Fließschema - EMSR-Stellenliste - Auswahl und Dimensionierung von Sensorik, Aktorik sowie Prozessorik - Leittechnisches Mengengerüst) - Detail-Engineering (Pflichtenheft, EMSR-Stellenpläne, Steuerungs- bzw. Regelungsentwurf aus Sicht der Projektierung, Erarbeitung der Anwendersoftware) - Projektierung der Hilfsenergieversorgung - Prozesssicherung - Nutzung von CAE-Software - Grundlagen zur Angebotserstellung und Kalkulation von Automatisierungsprojekten Die ZielgruppenStudierende der Fachrichtungen Elektrotechnik, Automatisierungstechnik, Energietechnik, Verfahrenstechnik an Fachhochschulen und Universitäten Studierende der Fachrichtungen Wirtschaftsingenieurwesen, Chemieingenieurwesen und Angewandte Informatik Ingenieure in der Praxis, die sich das Fachgebiet neu erschließen möchten Die AutorenProf. Dr.-Ing. Thomas Bindel lehrt seit 2003 Automatisierungstechnik an der Fakultät Elektrotechnik der Hochschule für Technik und Wirtschaft Dresden. Priv.-Doz. Dr.-Ing. Dieter Hofmann lehrt seit 1992 Prozessautomatisierung an der Fakultät Elektrotechnik und Informationstechnik, Institut für Automatisierungstechnik der TU Dresden.
