Irritierendes lesen : eine empirische Studie zum literarischen Verstehen Jugendlicher
Wie und in welcher Tiefe Schülerinnen und Schüler literarische Texte verstehen, die irritieren und einen konsistenten Sinn erst einmal verweigern, wurde für diesen Band empirisch untersucht. Der Umgang mit literarischen Texten stellt spezifische Anforderungen an Leserinnen und Leser. Wenn diese literarischen Texte erst einmal einen konsistenten Sinn verweigern und dadurch irritieren, sind die Anforderungen ungleich höher. Wie Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe I diesen Herausforderungen begegnen, wurde empirisch in zwei Teilstudien untersucht. Verstehensprodukte und Verstehensprozesse wurden mithilfe eines Modells gestuft und überprüft. Dieses Modell ist auch für die Unterrichtspraxis bedeutsam: Indem Lehrkräfte sich dezidiert klarmachen, wie schwierig oder leicht eine Deutung des Textes zu erreichen ist, können sie Schülerinnen und Schüler besser unterstützen.
