Schalt- und Ausgleichsvorgänge in elektrischen Netzen
Darstellung der Betriebsmittel -- Wanderwellenverfahren -- Einschaltvorgänge -- Ausschaltvorgänge -- Kurzschlüsse -- Drehstromsystem und Komponenten -- Ferroresonanzen.
Das Buch liefert das physikalische Know-how bei der Planung und Berechnung von elektrischen Netzen in Bezug auf transiente Schalt- und Netzvorgänge. Es hilft zum Verständnis und sinnvollen Einsatz der eingesetzten Software bei der Durchführung von Netzsimulationen. Zur Grundlage werden dabei Beispiele aus der Praxis gelegt. Ausgehend von der Darstellung der Betriebsmittel, werden die unterschiedlichen Netzvorgänge dargestellt: Ausbreitung von Wanderwellen, Ein- und Ausschaltvorgänge in Netzen, Eintreten von Kurzschlüssen und Ferroresonanzen sowie das Verhalten von Schaltgeräten. Der Inhalt Darstellung der Betriebsmittel.- Drehstromsystem und Komponenten.- Wanderwellenverfahren.- Kurzschlüsse.- Einschalt- und Ausschaltvorgänge.- Verhalten von Schaltgeräten, Ferroresonanzen. Die Zielgruppen Das Werk richtet sich an Ingenieure in der Elektrischen Energieversorgung. Die Autoren Gerd Balzer, studierte Elektrische Energietechnik und promovierte zum Dr.-Ing. an der Technische Hochschule in Darmstadt. Anschließend war er 17 Jahre Mitarbeiter der BBC/ABB, Mannheim und Leiter der Abteilung „Elektroberatung". Von 1994 bis 2011war er Professor für Elektrische Energieversorgung an der Technischen Universität in Darmstadt mit den Arbeitsgebieten: Asset Management, Netzplanung, Isolationskoordination. Claus Neumann, studierte Elektrische Energietechnik an der RWTH Aachen. Anschließend war er Versuchsingenieur im Hochspannungslabor eines Schaltanlagenherstellers. Von 1979 bis 2010 war er in verschiedenen Positionen auf dem Gebiet Hochspannungsgeräte und -Systeme bei RWE und zuletzt beim Übertragungsnetzbetreiber Amprion als Leiter “Operatives Asset Management” tätig. Er promovierte an der TH Darmstadt und ist dort Honorarprofessor für das Fach “Hoch-spannungsgeräte und -anlagen”.
