Besteuerung der Unternehmen : Eine Einführung in Steuerrecht und Steuerwirkung
Die Betriebswirtschaftliche Steuerlehre befasst sich mit dem Steuerrecht der Unternehmen und den davon ausgelösten Steuerwirkungen. Dieses Lehrbuch vermittelt die steuerrechtlichen Grundlagen und analysiert die Auswirkungen der Besteuerung auf unternehmerische Entscheidungen. Der Inhalt: Steuern der Unternehmen: Einkommensteuer, Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer, Erbschaft- und Schenkungsteuer, Grundsteuer, Grunderwerbsteuer und Umsatzsteuer - Ertragsbesteuerung nationaler Unternehmen: Laufende Besteuerung der Personenunternehmen und Kapitalgesellschaften sowie Umstrukturierungen dieser Unternehmen - Ertragsbesteuerung internationaler Unternehmen: Besteuerung der Inlandsinvestitionen ausländischer Unternehmen und der Auslandsinvestitionen inländischer Unternehmen - Steuerwirkungen: Steuern und finanzielle Zielgrößen, Neutralität der Besteuerung, laufende Steuerbelastung nationaler und internationaler Unternehmen sowie Steuerbelastung der Umstrukturierung von Unternehmen. Die Zielgruppen: Studierende der Betriebswirtschaftslehre, der Volkswirtschaftslehre und der Rechtswissenschaften. Der Autor Ulrich Schreiber ist Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Betriebswirtschaftliche Steuerlehre an der Universität Mannheim. Seine Forschungsschwerpunkte sind Unternehmensrechnung, Steuerharmonisierung in der Europäischen Union, internationale Unternehmensbesteuerung und Steuerwirkungen. Mitherausgeber der zfbf und sbr sowie Mitglied des Wissenschaftlichen Beirats beim Bundesministerium der Finanzen.
