Usability Engineering kompakt : Benutzbare Produkte gezielt entwickeln
Einführung -- Usability Engineering im Entwicklungsprozess -- Die 7 + 2 wichtigsten Usability-Methoden -- Usability im Griff: Planung -- Strategische Usability -- That's life: Beispiele aus der Praxis -- Rückblick und ausblick -- Glossar -- Literatur -- Index.
Usability Engineering spielt überall dort eine Rolle, wo Benutzer mit technischen Systemen zu tun haben. Welche Faktoren bestimmen, ob wir mit einem Produkt sehr einfach, nur schwer oder gar nicht zum Ziel kommen? Welche Möglichkeiten bieten sich, diese Faktoren in der Entwicklung systematisch in den Griff zu bekommen? Dieses Buch vermittelt einen leicht verständlichen Einstieg in die Praxis und bietet Ihnen das Wichtigste übersichtlich zum Nachschlagen: Die wichtigsten Methoden Umsetzung im Entwicklungsprozess Usability und Requirements Engineering Strategie im Unternehmen Planung, Durchführung und Kontrolle Checklisten, Praxisbeispiele, Denkanstöße Fallstudien aus durchgeführten Projekten  Die dritte Auflage wurde durchgehend überarbeitet und um die  Themen Agile Software-Entwicklung und Mobile User Experience erweitert.    .
