Biografie und Lebenswelt : Perspektiven einer Kritischen Sozialen Arbeit
Sozialraum und Lebenswelt als Dimensionen von Forschung und Praxis einer kritischen Sozialen Arbeit -- Lebenswelt und biografische Bewegung: Überlegungen zu zwei Schlüsselkategorien der Biografieforschung -- Rekonstruktionen zum Alltagskonzept von Hans Thiersch: Rückblick auf die Rezeption und Perspektiven der Alltags- und Lebensweltorientierung.
Biografie und Lebenswelt gelten als zentrale Fachbegriffe innerhalb der Sozialen Arbeit, die gleichermaßen für Theorie, Praxis und Forschung bedeutsam sind. In theoretischer und empirischer Weise werden in dem Sammelband die theoretischen Zugänge zu Biografie und Lebenswelt in unterschiedlichen Positionierungen hinsichtlich ihres Potentials für eine Kritische Soziale Arbeit diskutiert und aufgeschlossen. Weitere Fragen in diesem Spektrum lauten: In welcher Weise haben unterschiedliche und möglicherweise auch konkurrierende Perspektiven auf Lebenswelt und Biografie (oftmals unreflektiert) Einfluss auf die Rekonstruktion sozialer Wirklichkeiten? Wie kann Forschung – als ein machtvoller intersubjektiver Prozess – betrachtet werden – und wie können hierbei auch die selbsterzeugten Blindstellen Sozialer Arbeit in den Fokus genommen werden? Der Inhalt • Theoretische Perspektiven einer biografie- und lebensweltorientierten Sozialen Arbeit • Perspektiven einer biografie- und lebensweltorientierten Forschung für eine Kritische Soziale Arbeit • Einblicke in biografie- und lebensweltorientierte Forschung und Praxis Die Zielgruppen Studierende und Dozierende aus den Fachgebieten Soziale Arbeit, Sozialpädagogik, Soziologie und Pädagogik. Die Herausgeberinnen Dr. phil. Margret Dörr ist Professorin am Fachbereich Soziale Arbeit der Katholischen Hochschule Mainz. Dr. rer.soc. Cornelia Füssenhäuser ist Professorin am Fachbereich Sozialwesen der Hochschule RheinMain Wiesbaden. Dr. phil. Heidrun Schulze ist Professorin am Fachbereich Sozialwesen der Hochschule RheinMain Wiesbaden.
