Einführung in die Stochastik : Ein Begleitbuch zur Vorlesung
Maßtheorie: Messen und Wahrscheinlichkeiten -- Menge von Teilmengen: Sigma-Algebra -- Maße -- Messbare Abbildungen und Bildmaße -- Integration -- Unabhängigkeit und Produktmaß -- Gesetz der großen Zahlen und zentraler Grenzwertsatz -- Lösungen der Übungsaufgaben -- Index.
Dieses Begleitbuch ist eine Bereicherung für alle Mathematik-Studenten, denen ihre Stochastik-Vorlesung den Angstschweiß auf die Stirn treibt – für viele Studierende gehört diese Veranstaltung zu den unbeliebtesten überhaupt und wird zudem als besonders anspruchsvoll empfunden. Das vorliegende Begleitbuch ermöglicht es Studierenden, ihre Vorlesung besser zu verstehen, indem es den Fokus auf anschauliche Erläuterungen der zugrundeliegenden Konzepte und Ideen setzt. Es erhebt dabei ausdrücklich nicht den Anspruch, ein vollständiges Lehrbuch zu sein – davon gibt es ja schon genügend. Die durchaus abstrakten maßtheoretischen Konzepte werden – anders als in den meisten elementaren Stochastik-Lehrbüchern – nicht vermieden, sondern ausführlich erklärt und anschaulich gemacht. Der Autor Dr. habil. Robert Hable ist wissenschaftlicher Projektleiter am Technologie Campus Grafenau der Technischen Hochschule Deggendorf. Er hat Stochastik an Universitäten in München, Leuven und Bayreuth gelehrt; darüber hinaus ist er in der statistischen Beratung für Unternehmen, Wissenschaftler und Doktoranden tätig.
