Praktiken der professionellen Bildungsberatung : Innensichten auf die Entscheidungsfindung im Beratungsprozess
Die qualitativen Untersuchungsergebnisse gehen auf eine mehrjährige theoretische sowie konzeptionelle Auseinandersetzung mit Berufs- und Weiterbildungsberatung, welche in der Praxis hohen gesellschaftlichen sowie politischen Ansprüchen unterliegt, zurück. In einer Forschungsgruppe sind die aufgezeichneten Beratungsgespräche sequenziell mit dem Ziel analysiert worden, eine Detailanalyse zur professionellen Praktik Beratung mit Blick auf eine theoretische Konzeption vorzulegen. Detailanalysen machen die Komplexität einer professionellen Beratung als Unterstützung der individuellen Entscheidungsprozesse sichtbar und geben somit ein Bild der gelebten Praktiken in der Beratung wieder. Bisher liegen vergleichbare Auswertungen nicht vor. Der Inhalt Entscheidungstheoretische Grundlegungen • Berufs- und Weiterbildungsberatung als professionelle Praktik • Theoretische und konzeptionelle Vorschläge für die Gestaltung des Beratungsprozesses • Erschließung der Prozessverläufe von Berufs- und Weiterbildungsberatung durch Detailanalyse • Berufs- und Weiterbildungsberatungspraktiken aus verschiedenen Perspektiven • Begründungen zur Ausübung der professionellen Praktik Beratung Die Zielgruppen PraktikerInnen sowie TheoretikerInnen in der Berufs- und Weiterbildungsberatung Die Autorinnen Prof. Dr. Wiltrud Gieseke ist Seniorprofessorin für Erwachsenenbildung/Weiterbildung an der Humboldt-Universität zu Berlin. Maria Stimm (M.A.) ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl Erwachsenenbildung/Weiterbildung an der Humboldt-Universität zu Berlin.
Entscheidungstheoretische Grundlegungen -- Berufs- und Weiterbildungsberatung als professionelle Praktik -- Theoretische und konzeptionelle Vorschläge für die Gestaltung des Beratungsprozesses -- Erschließung der Prozessverläufe von Berufs- und Weiterbildungsberatung durch Detailanalyse -- Berufs- und Weiterbildungsberatungspraktiken aus verschiedenen Perspektiven -- Begründungen zur Ausübung der professionellen Praktik Beratung.
