Sozialwissenschaften zur Einführung
"Dieses Buch möchte vor Prognostikern warnen, die der Wissenschaft geringe Bedeutung beimessen, und vor Wissenschaftlern, die Prognosen für unwichtig halten!", betont der 35-jährige Autor, ein amerikanischer Statistiker, Wahlforscher, (ehemaliger) Zocker und hoch gelobter Blogger. Er belegt seine Thesen sehr materialreich und durch 90 Seiten Anmerkungen (mit sehr vielen Internet-Hinweisen) an den Sachgebieten Wirtschaftsprognosen (besonders Immobilienblase und Aktienhandel), Wahlbarometer, Baseball- und Basketball-Prognosen, Wetter-, Klima- und Erdbeben-Vorhersagen, Schach- und Poker-Strategien und schliesslich mit einer "Mathematik des Terrorismus". Er entlarvt gerne solche Prognostiker, die "Korrelation für Kausalität halten" und fordert gleichwohl eine saubere Fundierung von Prognosen durch Statistik. Im lockeren Stil und in der sehr ausführlichen Behandlung von Baseball-, Basketball- und Profi-Poker ein recht amerikanisches Buch. (2)
