Corporate Books Unternehmensliteratur als Markenbotschafter
Ob Firmenjubiläum, Produktlaunch, Firmenevent oder einfach Weihnachten: Es gibt vielfältige Anlässe für Unternehmen, um ihre Geschichte, ihre Produkte und Marken oder ihre Alleinstellung wirkungsvoll zu inszenieren und zu zelebrieren. Immer häufiger entscheiden sich Kommunikations- und Marketingverantwortliche dabei für Corporate Books als Kommunikationsinstrument: Corporate Books bieten vielfältige Ausdrucksmöglichkeiten, vermitteln Seriosität und hinterlassen einen nachhaltig positiven Eindruck bei den Empfängern: Ein gutes Buch eröffnet neue Welten und ist dazu angetan, den Leser von der ersten bis zur letzten Zeile in seinen Bann zu ziehen. Bücher sind ein fester Bestandteil einer lebendigen Kultur und sind angesichts des immer stärker anschwellenden Online-Tsunamis ein Gegenpol zur schnelllebigen Instant-Informationsgesellschaft, „Magie zwischen Buchdeckeln“ eben, um es mit den Worten eines Autors aus diesem Werk zu sagen. Ausgewiesene Experten erläutern, wie Unternehmen, Organisationen oder Verbände eigene Bücher für ihre unterschiedlichen Kommunikationsziele gekonnt einsetzen sowie erfolgreich auf dem Markt positionieren. Zahlreiche Beispiele aus verschiedenen Branchen geben konkrete Anregungen und zeigen, wie sich Corporate Books in die Unternehmenskommunikation einbinden lassen. Dieses durchgehend vierfarbig illustrierte Handbuch ist nicht nur ein nützliches und umfassendes Nachschlagewerk zu allen Fragen rund um das Thema Corporate Books, sondern gleichzeitig ein exzellentes und anschauliches Beispiel für die Leistungsfähigkeit von Corporate Publishing in der Ausprägung „Corporate Books“.
