Zur Aktualität von Erving Goffman
Der Außenseiter vom Dorf -- Der wissenschaftliche Flaneur: Goffman im Alltag -- Das Theater der Realität -- Die zerbrechliche Welt -- Spiele mit rituellem Idiom: Bedeutungsmanagement im Alltag -- Die Korrektur der Realität -- Das Kesselflickerhandwerk: Goffmans stetige Auseinandersetzung mit der Psychiatrie -- Zur Aktualität Goffmanesker Arbeit.
Erving Goffman bietet eine unprätentiöse, alltagsnahe und hinterlistige Soziologie: Er zeigt an leicht nachvollziehbaren Szenen der face to face-Interaktion, wie bemerkenswert der scheinbar unbemerkenswerte Alltag ist. Durch die Metaphern des Spiels, Theaters, Rituals und der Sprache hindurch erhellt er immer wieder anders, immer wieder aufs Neue, wie wir eine Realität sichern, die jederzeit zerbrechen kann. Goffman ist einer der meistzitierten Autoren der Gesellschaftswissenschaften. Trotz seiner ungebrochenen Popularität ist jedoch nur wenig goffmaneske Arbeit zu finden, denn sein Stil trotzt Rufen nach „Begriffen“ und „Methoden“: Das macht Nachahmung prekär. Die vorliegende Einführung möchte nicht in einen Klassiker einführen, sondern dazu beitragen, seine einzigartige Herangehensweise zur Analyse sozialer Interaktionen aufrechtzuerhalten, weiter zu nutzen und zu verbreiten. Der Inhalt Der Außenseiter vom Dorf.- Der wissenschaftliche Flaneur: Goffman im Alltag.- Das Theater der Realität.- Die zerbrechliche Welt.- Spiele mit rituellem Idiom: Bedeutungsmanagement im Alltag.- Die Korrektur der Realität.- Das Kesselflickerhandwerk: Goffmans stetige Auseinandersetzung mit der Psychiatrie.- Zur Aktualität Goffmanesker Arbeit Die Zielgruppen SoziologInnen.- SozialwissenschaftlerInnen.- Studierende und Lehrende der Kultursoziologie und Kulturwissenschaften Der Autor Dr. Michael Dellwing ist wissenschaftlicher Assistent am Lehrstuhl Makrosoziologie der Universität Kassel.
