Fitness im Schulsport
Fitness im Schulsport mit den Themen Kondition, Yoga/Dehnen, Aerobic/Zumba, Aquasport, Fitness mit Hand- und Spielgeräten; mit vielen Unterrichtsbeispielen und Praxisideen für im Bereich Sport Tätige, auch im Verein sowie in der Aus- und Weiterbildung. (Ursula Czerlinski)
Fitnessbücher gibt es in Massen, Titel zu Schulsport und Fitness kaum - als wäre es bei Schülern unwichtiger als beim Freizeit-Sportler. Ein ökonomisches Problem, denn das Buch richtet sich speziell an Sportlehrer der Sekundarstufe I, Tätige im Vereinssport, in Aus- und Weiterbildung. Es wendet sich ab vom trainingstechnologischen Ansatz hin zu einem pädagogischen, disziplinenübergreifenden, der Schülern (auf jüngere und ältere übertragbar) Sinn und Körpererfahrung von Fitness vor dem Hintergrund verbreiteter Körperideale aufzeigt. Schluss mit dem 6-Minuten-Rennen "auf Note" - hier gibt es von Experten erstellte Module mit Praxisideen und Unterrichtsbeispielen. Die erfrischend modernen Themen sind Kondition mit z.B. Triathlon, Yoga/Dehnen, Aerobic/Zumba, Fitness im Wasser/am Strand und mit Hand- und Spielgeräten. Viel fundierter Text in wissenschaftlicher Ausdrucksweise, knapp ausreichende Fotos und Illustrationen. Eine Fundgrube für Lehrer. Zuletzt K. Bruckmann: "Schulbuch Sport" (Lehrer/Schüler; ID-A 49/10), "Fit für den Sportunterricht in der Grundschule" (BA 2/05). (2 S) (Ursula Czerlinski)
