Mobile Anwendungen in Unternehmen : Konzepte und betriebliche Einsatzszenarien
Das Buch vermittelt umfassende Kenntnisse über den Einsatz von mobilen Anwendungen in Unternehmen. Die Autoren stellen sowohl Grundlagen als auch Konzepte dar, um betriebliche Einsatzszenarien zu entwickeln, zu nutzen und zu bewerten. Schwerpunkte sind Software Engineering mobiler Anwendungen, ihre Sicherheit und der Einsatz in Form von konkreten Anwendungsbeispielen. Dieser Herausgeberband basiert auf Fragestellungen aus der unternehmerischen Praxis. Er wendet sich sowohl an Berater und Projektverantwortliche als auch an Studierende und Lehrende. Der Inhalt - Terminologie und Technologie - Betriebswirtschaftlicher Nutzen und mobiles Ecosystem - Software Engineering mobiler Anwendungen - Sicherheit mobiler Anwendungen - Anwendungsszenarien mobiler Apps Die Zielgruppen - IT-Berater und Unternehmensberater - Projektleiter und Projektmitarbeiter - Studierende der Wirtschaftsinformatik, Informatik und BWL - Lehrende der Wirtschaftsinformatik, Informatik und BWL Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Barton ist Professor an der Hochschule Worms. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen betriebliche Informationssysteme, E-Business und Cloud Computing. Prof. Dr. Christian Müller ist Professor an der Technischen Hochschule Wildau. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Operations Research, Simulation von Geschäftsprozessen und Internet-Technologien. Prof. Dr. Christian Seel ist Professor an der Hochschule Landshut und Leiter des Instituts für Projektmanagement und Informationsmodellierung (IPIM). Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Geschäftsprozessmanagement, Informationsmanagement und Mobile Computing.
Terminologie und Technologie -- Betriebswirtschaftlicher Nutzen und mobiles Ecosystem -- Software Engineering mobiler Anwendungen -- Sicherheit mobiler Anwendungen -- Anwendungsszenarien mobiler Apps.
