Hochschule als Organisation
Hochschulen sind im Wandel und befinden sich seit einigen Jahren auf dem Weg zu korporativen Akteuren. Ursprünglich war der Modus ihrer Entscheidungsstrukturen zwischen Interessensorganisationen und Arbeitsorganisationen angesiedelt. Mittlerweile verschiebt sich dieser Modus immer mehr in Richtung Arbeitsorganisation. Einige Universitäten werben sogar damit, eine unternehmerische Hochschule zu sein. Dieser Wandel beeinflusst sowohl ihre Organisationsidentität, ihre internen Steuerungsoptionen und -mechanismen, als auch die Produktionsebene von Forschung und Lehre sowie externe Netzwerke. Es gab und gibt in der jüngsten Zeit einige empirische Forschungsprojekte, die den Wandel der Universitäten in Richtung Organisation in den Blick genommen haben. Inhalt: Konzeptualisierungen der Hochschule als Organisation (Kehm, Barbara M.: Hochschule als besondere und unvollständige Organisationen? Neue Theorien zur "Organisation Hochschule". - Hüther, Otto/Krücken, Georg: Hierarchie ohne Macht? Karriere- und Beschäftigungsbedingungen als "vergessene" Grenzen der organisatorischen Umgestaltung der deutschen Universitäten. - Zechlin, Lothar: Zwischen Interessenorganisation und Arbeitsorganisation? Wissenschaftsfreiheit, Hierarchie und Partizipation in der "unternehmerischen Hochschule". - Fangmann, Helmut: Gelehrtenrepublik und staatliche Anstalt - Verfassungsrechtliche Grundlagen und systemischer Kontext der Organisation Hochschule. - Kosmützky, Anna/Borggräfe, Michael: Zeitgenössische Hochschulreform und unternehmerischer Aktivitätsmodus). - Hochschulleitungsorgane (Nienhüser, Werner: Academic Capitalism? Wirtschaftsvertreter in Hochschulräten deutscher Universitäten. Eine organisationstheoretisch fundierte empirische Analyse. - Kretek, Peter M./Dragsic, Zarco: Hochschulräte in der Universitäts-Governance. Was bestimmt ihre Rolle und Wirkmächtigkeit? - Aljets, Enno/Lettkemann, Eric: Hochschulleitung und Forscher. Vom wechselseitiger Nichtbeachtung zu wechselseitiger Abhängigkeit. - Bieletzki, Nadja: "Möglichst keine Konflikte in der Universität" - Qualitative Studien zu Reformprojekten aus der Sicht von Universitätspräsidenten. - Friedrichsmeier, Andres: Varianten der Messung von Organisationsführung. Das Beispiel des Effekts von Anreizsteuerung auf den Formalitätenaufwand der Hochschullehrer. - Becker, Fred G./Tadsen, Wögen/Wild, Elke/Stegmüller, Ralph: Zur Professionalität von Hochschulleitungen im  ...
