Konzentrationsspiele für Kindergarten und Hort : lebendige Förderung ohne Dressur und Streß
Dieses Buch enthält eine in der Praxis sorgfältig erprobte Sammlung von 264 Konzentrationsspielen mit fast ebenso vielen Variationsmöglichkeiten, die unter dem Gesichtspunkt einer ganzheitlichen Konzentrationsförderung zusammengestellt wurde. Die vorgestellten Spiele machen den Kindern Spaß und fördern gleichzeitig auch ihre anderen Fähigkeiten und Fertigkeiten. Auf der Hörkassette werden zunächst wichtige Aspekte von Konzentration und Konzentrationsmangel erläutert. Anschließend werden zahlreiche konzentrationsfördernde Spiele vorgestellt. Bunte Klangbilder, kleine Geschichten und Gespräche mit Menschen, die beruflich viel mit Konzentration zu tun haben, ergänzen die Inhalte des Buches. Ein Hörerlebnis, das erste Einblicke in das Thema gibt oder das bereits Gelesene vertieft. Pfiffige Spiele reizen zum Ausprobieren im Kindergarten oder Hort.
