Das achte Leben (für Brilka) : Roman
Rezension für öffentliche Bibliotheken: "Das spröde Cover lässt nicht ahnen, für welch einen gewaltigen Roman es steht. Mir fehlen Worte, Größe und Schönheit dieser ein Jahrhundert umspannenden georgisch-russischen Familiensaga zu vermitteln. Beginnend mit ihrem Ururgrossvater, einem Schokoladenfabrikanten, dessen Geheimrezept heisser Schokolade magisch verbindende Zutat über die Zeiten hinweg ist, erzählt die 1973 geborene Niza ihrer 12-jährigen Nichte Brilka die Leben ihrer Vorfahren. Die hatten zwar immer "ganz andere Sorgen, als der Geschichte zu folgen" und wurden doch mal weniger, meist mehr vom politischen Zeitgeschehen dominiert. "Man ist versucht, die Menschen vor sich selbst schützen zu wollen", doch zielstrebig auf Irrwegen unterwegs "schenkten sie sich zukünftige Erinnerungen" und die bezwingen unentrinnbar, die Lektüre von 1279 Seiten kaum mal unterbrechen zu können. Selten war ich so sicher: Dieser ebenso lebensweise wie poetische und spannende Roman der Autorin (Jahrgang 1983) von "Mein sanfter Zwilling" wird selbst Geschichte machen. Alle Bibliotheken sollten die Anschaffung erwägen."
