Marketing
Einblick in das Wesen und die Kernaufgaben des Marketing -- Einblick in die Informationsseite des Marketing -- Einblick in die strategische Marketing-Planung -- Einblick in die operative Marketing-Planung.
Dieses Lehrbuch macht Studierende auf anschauliche Weise mit den Leitprinzipien des Marketing vertraut und vermittelt eine marktorientierte Denkweise. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine effektive Wissensvermittlung. Marketing richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen der marktorientierten Unternehmensführung im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Einblick in das Wesen und die Kernaufgaben des Marketing Informationsgewinnung für Marketing-Entscheidungen Strategische Marketing-Planung Operative Marketing-Planung Die Autoren Prof. Dr. Michael Froböse leitet den Studiengang Dienstleistungsmarketing, Vertiefung Medien & Kommunikation, an der DHBW Heidenheim und ist Leiter des dortigen Steinbeis-Transferzentrums für Marketing-Forschung. Prof. Dr. Manuela Thurm ist Professorin für BWL, insbesondere marktorientierte Unternehmensführung, an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg und Leiterin des Steinbeis-Transfer-Instituts Gestaltung von Nachhaltigkeit – S!GN.
