Mit olympischem Verkaufen zum Erfolg : So werden Sie ein Top-Verkäufer
Dieses Buch vermittelt Verkäufern und Vertriebsmitarbeitern, wie sie Spitzenleistungen erzielen und ihren Vorsprung gegenüber der Konkurrenz so ausbauen, dass er unweigerlich zum Abschluss führt. Ausschlaggebend für den Verkaufserfolg ist dabei meist nicht das überlegene Produkt oder die umfassendere Dienstleistung, sondern der kleine, aber feine Unterschied zwischen einem guten und einem sehr guten Verkäufer. Genau darauf kommt es an, denn im Verkauf ist es ähnlich wie im Sport: Nur der Erste macht den großen Deal. Der Zweite ist der erste Verlierer. Rainer Frieß erkläutert die wichtigsten Strategien und Techniken für erfolgreiche Verkaufsgespräche – und das abhängig vom jeweiligen Kundentyp. Er erklärt, welche vier Grundtypen es nach INSIGHTS MDI® gibt, woran man diese erkennt und wie man sie typgerecht und erfolgreich zum Kauf führt. Das Buch ist kompakt, klar strukturiert, zum schnellen Durcharbeiten gedacht und für die direkte Umsetzung im Verkaufsalltag geeignet. Mit einem Vorwort der dreifachen Olympiamedaillen-Gewinnerin Christa Kinshofer. Der Inhalt - Phasen des Verkaufsgesprächs - Grundlagen kundenorientierter Gesprächsführung - Die INSIGHTS MDI®-Persönlichkeitstypologie - Verkaufstechniken und -Tipps für den erfolgreichen Umgang mit den verschiedenen Kundentypen - Praxistransfer Der Autor Rainer Frieß ist Diplom Betriebswirt (BA) und seit über 25 Jahren selbstständiger Verkaufstrainer und Vertriebsberater. Er ist Spezialist für typgerechtes Verkaufen, für die richtige Positionierung eines Unternehmens und für erfolgreiche Verkaufsstrategien. Sein Verkaufstrainings-Konzept Sellympia® wurde mit dem Deutschen Trainingspreis „Certificate of Excellence“ ausgezeichnet.
