Internationalisierung : Eine Herausforderung für die Unternehmensführung
Internationalisierung wird zu einer Notwendigkeit auch mittelgroßer und kleinerer Unternehmen am Standort Deutschland. Dieses Buch faßt neuartige und aktuelle Problemfelder, Lösungsansätze sowie Erfahrungsberichte aus internationalen Unternehmen zusammen. Neueste Forschungsergebnisse werden mit dem Know-how von Top-Führungskräften der Unternehmenspraxis kombiniert. Dabei werden auch "Soft Facts" des internationalen Unternehmenserfolgs in den Mittelpunkt gerückt. Das Spektrum der dargestellten Problemfelder sowie der Autoren aus Forschung, Politik und Wirtschaftspraxis ist bewußt breit und farbig gewählt. Es reicht von Fragen der Unternehmens- ethik über neue Formen der Finanzierung und des Controllings bis hin zur Problematik virtueller Unternehmensstrukturen
