Industrielle Dienstleistungen in sieben Handlungsfeldern
Was ist für ein erfolgreiches Dienstleistungsgeschäft zu tun? – Übersicht über die Handlungsfelder -- Handlungsfeld 1: Strategische Ausrichtung – Welche Ziele verfolgen wir mit dem Dienstleistungsgeschäft? -- Handlungsfeld 2: Dienstleistungsportfolio – Welche Dienstleistungen bieten wir an und welche nicht? -- Handlungsfeld 3: Prozess- und Kapazitätsgestaltung – Wie gestalten wir die Prozesse und Kapazitäten des Dienstleistungsgeschäfts? -- Handlungsfeld 4: Kooperation mit Externen – Wie binden wir Externe in das Dienstleistungsgeschäft ein? -- Handlungsfeld 5: Organisatorische Einordnung – Wie ordnen wir das Dienstleistungsgeschäft ein? -- Handlungsfeld 6: Performance Measurement – Welche Informationen benötigen wir zur Steuerung des Dienstleistungsgeschäfts? -- Handlungsfeld 7: Anreize – Wie steuern wir das Verhalten der beteiligten Akteure? -- Fazit – Was Sie aus dem Essential mitnehmen können.
Mischa Seiter stellt im Rahmen von sieben Handlungsfeldern konkrete Probleme und Lösungen vor, so dass produzierende Unternehmen ihr Dienstleistungsgeschäft systematisch gestalten können – beginnend mit der Wahl der Dienstleistungsstrategie, über die Gestaltung der Prozesse und Kapazitäten, bis hin zum Design von Anreizsystemen für sämtliche Mitarbeiter ihres Dienstleistungsgeschäfts. So gesteuert, ist das industrielle Dienstleistungsgeschäft für viele Unternehmen eine der zentralen Möglichkeiten, um sich im internationalen Wettbewerb zu behaupten. Der Inhalt Strategische Ausrichtung des Dienstleistungsgeschäfts Strategiekonforme Gestaltung des Dienstleistungsportfolios Prozess- und Kapazitätsgestaltung Kooperation mit Externen in der Dienstleistungserbringung Organisatorische Einordnung des Dienstleistungsgeschäfts Performance Measurement Gestaltung von strategiekonformen Anreizsystemen Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte, die für das Dienstleistungsgeschäft ihres Unternehmens verantwortlich sind Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften, der Ingenieurwissenschaften sowie des Wirtschaftsingenieurwesens Der Autor Mischa Seiter ist Professor für Wertschöpfungs- und Netzwerkmanagement am Institut für Technologie- und Prozessmanagement der Universität Ulm und Leiter des International Performance Research Institute. Seine Schwerpunkte sind Wertschöpfungsnetzwerke, industrielle Dienstleistungen sowie Performance Measurement Systeme.
