Geheimsprachen in Mittel- und Suedosteuropa
Nicht selten verwenden wir im Alltag Woerter wie pennen (schlafen) oder Kohldampf (Hunger), ohne zu wissen, dass sie urspruenglich aus sogenannten Geheim- und Sondersprachen stammen. Dabei werden bzw. wurden solche Geheimsprachen fast ueberall in Europa gesprochen. Dieser Band versammelt Aufsaetze vor allem zu Geheimsprachen in Mittel-, Ostmittel- und Suedosteuropa und deckt thematisch die ganze Bandbreite der Sondersprachenforschung ab - von theoretischen Fragen wie der Einordnung der Sondersprachen in das Varietaetensystem ueber Sondersprachliches in der Literatur, historische Quellen von Sondersprachen, die lexikographische Erfassung rotwelschen Wortgutes in Dialektwoerterbuechern und die empirische Erhebung letzter, heute noch feststellbarer Reste verschiedener Sondersprachen bis hin zu geheimsprachlichen Strukturen im aktuellen Sprachgebrauch von Roma.
