Der letzte deutsche Krieg : 1939-1945
Die hier als Einzelausgabe erschienene Fassung des 21. Bands der 10. Auflage des "Handbuchs der deutschen Geschichte" (vgl. BA 1/05) kommt mit weniger Anmerkungen und einer stark gekürzten Bibliographie aus und verzichtet auch auf den obligatorischen Forschungsbericht. Dafür gibt es jetzt neben einer neuen Einleitung und einem kursorischen Überblick über die Judenverfolgung in den Text eingestreut Fotografien sowie einen spektakulären Farbfototeil. Im Gegensatz etwa zur welthistorischen (allerdings inhaltlich veralteten) Perspektive J. Keegans (ID 47/04) beschreibt Müller den Weltkrieg aus deutscher Sicht. K. Hohlfeld hob in seiner Besprechung des "Gebhardt" die überzeugende und verständliche Vermittlung der Stoffmenge und der differenzierten Sachverhalte hervor. Der einschlägig bekannte Militärhistoriker fasst die Ergebnisse der Forschung der letzten Jahrzehnte zusammen und legt damit erstmals seit vielen Jahren einen aktuellen Überblick zum Thema vor, der neben Fachpublikum auch historisch Interessierte mit soliden Vorkenntnissen ansprechen kann
