Marketing-Theorie : Eine Einführung
Im Mittelpunkt des Buches stehen wissenschaftstheoretische und methodologische Grundfragen der Marketingwissenschaft. Daneben stellt Alfred Kuß Wesen und Entwicklung des Forschungsgebietes Marketing dar und gibt einen kurzen Überblick über wichtige Schwerpunkte der Marketingforschung. Das Buch bietet eine knappe und leicht verständliche Darstellung der einzelnen Teilgebiete und hilft, den Einstieg in den Bereich der Marketing-Theorie sowie den Zugang zur entsprechenden internationalen Literatur zu finden. Neu in der 3. Auflage: Alle Kapitel wurden überarbeitet und aktuelle Entwicklungen integriert. Der wissenschaftstheoretische Teil wurde ausgebaut und der Überblick über Schwerpunkte der Marketingforschung gestrafft. Der Inhalt Marketing und Marketingwissenschaft - Kennzeichnung und Entwicklung Wesen und Bedeutung von Theorien Gesetzmäßigkeiten, Erklärungen und Kausalität Relativismus und wissenschaftlicher Realismus in der Marketingwissenschaft Forschungsmethoden in der Marketingwissenschaft Theoretische Ansätze der Marketingwissenschaft Marketing und Gesellschaft Die Zielgruppen Interessenten aus dem Bereich Marketing, die über wissenschaftliche Grundkenntnisse zum Marketing verfügen und ihr theoretisches Wissen vertiefen möchten Der Autor Prof. Dr. Alfred Kuß lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Freien Universität Berlin.
Marketing und Marketingwissenschaft - Kennzeichnung und Entwicklung -- Wesen und Bedeutung von Theorien -- Gesetzmäßigkeiten, Erklärungen und Kausalität -- Relativismus und wissenschaftlicher Realismus in der Marketingwissenschaft -- Forschungsmethoden in der Marketingwissenschaft -- Theoretische Ansätze der Marketingwissenschaft -- Marketing und Gesellschaft.
