50 Jahre Universitäts-Informatik in München
50 Jahre Informatik an den Universitäten in München -- Cybersicherheit Beyond 2020 -- Allgegenwärtige Mensch-Computer-Interaktion -- Software-Verifikation -- Innovationszentrum Mobiles Internet ZD.B -- Medieninformatik und Mensch-Computer-Interaktion an der LMU München -- Neuro-Robotics -- Herausforderungen an der Schnittstelle von Informatik und Gesellschaft -- Die Evolution des Hauptspeicher-Datenbanksystems HyPer -- Informatik-Forschung für digitale Mobilitätsplattformen. Das Münchner Wissensnetz -- Informatik als Wissenschaft an der Technischen Universität München und ihre Anwendung in Wirtschaft und Gesellschaft. .
50 Jahre Lehre der Informatik an den drei Münchner Universitäten (Ludwig-Maximilians-Universität, Technische Universität München und Universität der Bundeswehr Neubiberg) sind der Anlass für diese Sammlung aktueller Beiträge, die einen Überblick über die Informatik-Aktivitäten in Forschung und Lehre im Jahr 2017 bieten. Ohne Anspruch auf Vollständigkeit dokumentieren sie Bedeutung und Vielfalt der heutigen Universitäts-Informatik. Die Beiträge spannen einen Bogen von Themen wie Sicherheit in der Informatik, Mensch-Computer-Interaktion, Bioinformatik und Neuro-Robotik über Algorithmen in BWL und Operations Research, Internet-Forschung, Big Data und Maschinelles Lernen bis hin zu Connected Mobility, das Münchner Wissenschaftsnetz sowie Computerspiele, automatische Verifikation, mobiles Internet und Medieninformatik. Eine kurze Zusammenfassung der historischen Entwicklung der Informatik in München rundet den Band ab.
