Wirtschaftsmediation für Steuerberater : Mediation als neues Beratungsfeld
Steuerberater erschließen sich neue Tätigkeitsfelder. Ein besonders attraktives Feld ist die Wirtschaftsmediation. Das Werk schildert den Aufbau dieser neuen Beratungsleistung in der eigenen Kanzlei und erläutert dazu den Weg des Mediationsverfahrens bis zum Vergleichsvertrag. Schwerpunkte bilden die Autoren beim - Ablauf des Mediationsverfahrens, - den Verhandlungsformen, - der Mediationsvorbereitung und - der Verhandlungsleitung und Sachverhaltsklärung, - den effektiven Fragetechniken und - der Erstellung des Vergleichsvertrags. Ausgewiesene Experten in der Mediation lassen das Werk für jeden Berater unverzichtbar werden.
Der Steuerberater als Wirtschaftsmediator -- Verhandlungsformen -- Wirtschaftsmediation -- Ablauf der Mediation -- Einsatzgebiete für Mediation im Praxisalltag des Steuerberaters -- Der Steuerberater als Wirtschaftsmediator und Berufsrecht.
