3D-Druck – Verfahrensauswahl und Wirtschaftlichkeit : Entscheidungsunterstützung für Unternehmen
Was Sie in diesem essential finden können -- Einleitung -- 3D-Druck: Überblick über Technologie, Anwendungen, Chancen und Grenzen -- Erkenntnisstand und Forschungslücken -- Vorgehensmodell für Entscheidung & Implementierung -- Zusammenfassung und Ausblick -- Was Sie aus diesem essential mitnehmen können.
Die Autoren unterstützen Praktiker bei der Investitionsentscheidung zum Einsatz des 3D-Drucks, indem sie die Wirkungen auf Beschaffungs-, Produktions-, Distributions- und Retourenprozesse aufzeigen. Ihr pragmatisches Vorgehensmodell unterstützt die Auswahl des Druckverfahrens und die Analyse der Wirtschaftlichkeit. Sie entwickelten es in Zusammenarbeit mit acht Unternehmen der Automobil-, Elektronik-, Lebensmittel- und Kunststoffindustrie. Dabei werden die Wirkungen auf die Supply Chain ganzheitlich betrachtet, um einen Vergleich zu konkurrierenden Szenarien wie konventionelle Fertigungsverfahren oder externe Beschaffung zu ermöglichen. Der Inhalt 3D-Druck: Überblick über Technologie, Anwendungen, Chancen und Grenzen Kriterien für die Auswahl des Druckverfahrens Vorgehensmodell für Entscheidung und Implementierung Die Zielgruppen Praktiker in Unternehmen, die Investitionsentscheidungen treffen Wissenschaftler, die zu additiver Fertigung und Supply Chain Finance forschen Die Autoren Prof. Dr. Carsten Feldmann ist Professor für Geschäftsprozessmanagement an der Fachhochschule Münster und Vorstandsvorsitzender eines Kompetenzzentrums für Geschäftsprozessmanagement. Vorher war er bei einem großen Technologiekonzern als Direktor Manufacturing Coordination Worldwide, als Werksleiter und Logistiker sowie bei einem Beratungsunternehmen tätig. Andreas Pumpe (M. Sc.) ist Doktorand an der FH Münster. Er forscht zu Total Landed Costs in internationalen Supply Chains. Praxiserfahrungen sammelte er in der Landmaschinen- und Farbindustrie.
