Energieeinsparverordnung : Kommentar - Anforderungsnachweise - Berechnungsbeispiele - Sonderprobleme - einschließlich der Änderungen bis April 2003
Farbige Organigramme für Nachweise und Anforderungen ermöglichen einen schnellen Einstieg in die EnEV. Der gesamte Verordnungstext wird kommentiert, um so eine eindeutige Anwendung zu garantieren. Für die Umsetzung in die Praxis geben Berechnungsbeispiele für Zweifamilien-, Mehrfamilienwohn- und Bürogebäude sowie eine Lagerhalle Hilfestellungen. Formblätter für Wohngebäude mit einem Fensterflächenanteil f< 30% und Gebäude mit niedrigen Innentemperaturen sowie Formblätter zum sommerlichen Wärmeschutznachweis nach DIN 4108-2:2003-04 helfen bei einem nicht-computergestützten Nachweis der EnEV
