Zauberhafte Kamelien : Pflanzung, Pflege, Schnitt und Winterschutz
Bei diesem Buch handelt es sich um die Neuausgabe des blv-Garten-plus-Ratgebers "Kamelien" (BA 7/05). "Nach einem kurzen geschichtlichen Abriss und Informationen zu Botanik, Wildarten und der Bedeutung als Nutz- und Zierpflanzen werden grundlegende, praxisrelevante Aspekte des Kultivierens, wie Standort, Klima, Boden, Gießen, Düngen, Schneiden, Vermehren, Winterschutz, Kamelien im Kübel und Pflanzenschutz behandelt. Der Hauptteil beinhaltet Kurzporträts von gartentauglichen Sorten, gegliedert nach Frühjahrs-, Herbst- und Winterblühern, Duft- und Bonsai-Kamelien. Reihenüblich mit zahlreichen Fotos und Zeichnungen, Schritt-für-Schritt-Anleitungen und zusammengefassten "Auf-einen-Blick"-Informationen übersichtlich strukturiert." Da der Band für Hobbygärtner die 1. Wahl zum Thema Kamelien darstellt, sollten Bibliotheken, die bislang darauf verzichtet haben, jetzt bei dem mit neuem Cover ausgestatteten, fest gebundenen, inhaltlich unveränderten, preiswerten Titel zugreifen. (2)
