Die Avogadro-Konstante : Entstehung einer Naturkonstante
Im Mai 2019 traten die neuen SI-Definitionen für Ampere, Kilogramm, Kelvin und Mol in Kraft. Für das Mol, die SI-Einheit der Stoffmenge, wurde die Avogadro-Konstante neu bestimmt und deren Wert als definierende Konstante festgelegt. Doch: Wie kam es dazu, dass eine Vergleichszahl zu einer Naturkonstante wurde? Begeben Sie sich auf eine kleine Reise von den Anfängen bis heute: Von den Gasgesetzen des 17. Jahrhunderts bis hin zum neuen SI-Einheitensystem des 21. Jahrhunderts. Lernen Sie die Bedeutung der Naturkonstanten im Allgemeinen und der Avogadro-Konstante im Besonderen kennen. Erhalten Sie einen Überblick über den Begriff „Mol“ und erfahren Sie, mit welchen (beispielhaften) Methoden sich die Avogadro-Konstante bestimmen lässt. Abschließend erhalten Sie einen Überblick über die Geschichte des SI-Einheitensystems und die neuen Definitionen der SI-Einheiten. Der Inhalt Naturkonstanten und ihre Bedeutung Physikalische-chemische Gesetze und die Entwicklung des Begriffs „Mol“ Beispiele zur Bestimmung der Avogadro-Konstante Das neue SI-Einheitensystem (Definitionen und Konstanten) Die Zielgruppen Studierende der Chemie im Haupt- und Nebenfach Lehrer und Dozenten in den Bereichen Chemie und Chemiegeschichte Der Autor Torsten Schmiermund ist als Chemotechniker seit vielen Jahren in der chemischen Industrie tätig. Neben weiteren Büchern in der essentials-Reihe hat er ein Chemie-Lehrbuch (Das Chemiewissen für die Feuerwehr, Springer, 2019) veröffentlicht.
Einleitung -- Von den Anfängen bis ins 19. Jahrhundert -- Die Messung der Avogadro-Konstante -- NA – ein ungenaues chemisches Dutzend? -- Das SI-Einheitensystem.
