Das Ich kann!-Prinzip : Wie die Balance zwischen Tun und Lassen gelingt
Dieses Buch wird Ihnen helfen, schneller und klarer zu erkennen, wie Sie Verantwortung für Ihr Leben übernehmen. Das Buch ist ein Kompass und Ratgeber, damit Selbststeuerung und Gelassenheit gelingt. Im Mittelpunkt steht die Unterscheidungsfähigkeit: Was kann ich als Mensch beeinflussen (sogenannter „Ich-Bereich“)? Was liegt außerhalb meiner Macht („Nicht-Bereich“)? Dazu gehört sowohl die Möglichkeiten des Handelns beherzt in Angriff zu nehmen wie die Grenzen des Tuns zu erkennen, um entsprechend auch loslassen zu können. Mit Beispielen und Hintergrundwissen aus der Psychologie und Beratungspraxis - sowie zielführenden Fragen zur Selbstreflexion am Ende eines jeden Kapitels. Der Inhalt Was ist der Ich-Bereich? Was ist der Nicht-Bereich? BALSAM für die Seele: Die 6 Wirkfaktoren Das A-B-C des Mitgefühls Trauer und Sinngebung Neue Möglichkeiten Der Autor Alexander Hüttner ist Dipl.-Psychologe, Coach und Heilpraktiker für Psychotherapie mit eigener Praxis
Was ist der Ich-Bereich? -- Was ist der Nicht-Bereich? -- BALSAM für die Seele: Die 6 Wirkfaktoren -- Das A-B-C des Mitgefühls -- Trauer und Sinngebung -- Neue Möglichkeiten
