Erfolgreich mit Geld und Risiko umgehen : Mit Finanzpsychologie bessere Finanzentscheidungen treffen
Unternehmen und Finanzentscheidungen -- Finanzentscheidungen in der Praxis - Experteninterviews -- Erkenntnisse und Botschaften aus den Interviews -- Finanzcoaching für bessere Entscheidungen -- Das Workbook zum Selbstcoaching -- Mehr über sich und Geld erfahren -- Mut steht am Anfang, und Glück am Ende
Ihr persönlicher Finanzcoach! Dieses Buch bietet allen, die täglich - oft unter hohem Risiko - mit Geld zu tun haben, Impulse für bessere Finanzentscheidungen. Lernen Sie mehr über die eigene Person, das eigene Verhältnis zu Geld und Risiko, und gewinnen Sie Erkenntnisse, wie Finanzentscheidungen - auch in Krisen und unter Stress - gelingen können. Die Autorin bringt ihre Erfahrungen als Finanzpsychologin und Finanzcoach fundiert und praxisnah mit vielen Beispielen auf den Punkt. Profitieren Sie: Ob bei Firmengründung, Entscheidungen über Investitionen, neue Gehaltssysteme, Unternehmensentwicklung u.v.m. Der Inhalt Grundlegendes Wissen über Finanzpsychologie Interviews mit Finanzentscheidern und Beispiele aus der Coaching-Praxis Fragen zur Reflexion eigener Entscheidungen und des persönlichen Verhältnisses zu Geld und Risiko Workbook zum Downloaden und Bearbeiten Die Zielgruppen Für Unternehmer, Manager, Fachkräfte, Coaches, Berater Für alle, die Risiko verstehen und bessere Finanzentscheidungen treffen möchten Die Autorin Monika Müller ist Diplom-Psychologin und Master Certified Coach (ICF). Als Gründerin von FCM Finanz Coaching ist sie spezialisiert auf psychologische Aspekte bei Finanzentscheidungen und in Finanzberatungsprozessen. Sie coacht seit vielen Jahren Menschen, die in verantwortungsvoller Position Finanzentscheidungen unter Risiko treffen
