Experimentalphysik 1 : Mechanik und Wärme
Einführung und Überblick -- Mechanik eines Massenpunktes -- Bewegte Bezugssysteme und spezielle Relativitätstheorie -- Systeme von Massenpunkten. Stöße -- Dynamik starrer ausgedehnter Körper -- Reale feste und flüssige Körper -- Gase -- Strömende Flüssigkeiten und Gase -- Vakuum-Physik -- Wärmelehre -- Mechanische Schwingungen und Wellen -- Nichtlineare Dynamik und Chaos -- Anhang -- Lösungen der Übungsaufgaben
Der vorliegende Band „Mechanik und Wärme“ ist der Einstiegsband zu der beliebten Lehrbuchreihe von Professor Demtröder. Die Lehrinhalte des ersten Semesters Physik werden anschaulich, übersichtlich und leicht verständlich erklärt. Ganz im Stil der gesamten Reihe wird auch hier die Mechanik und Wärmelehre möglichst quantitativ präsentiert. Wichtige Formeln, Merksätze und alle Abbildungen sowie die meisten Tabellen sind zweifarbig gestaltet. Ausführlich durchgerechnete Beispiele illustrieren den Text und helfen dem Leser, den Stoff besser zu verstehen. Kapitelzusammenfassungen geben einen kurzen Überblick über den Stoff und die wichtigsten Aussagen im jeweiligen Kapitel. Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen am Ende jedes Kapitels regen zu eigener Mitarbeit an und geben dem Leser die Möglichkeit, seine eigenen Lösungen zu überprüfen. Für weitere Studien ist jedem Kapitel ein Literaturverzeichnis angefügt. Die achte Auflage wurde neu bearbeitet, Fehler und Ungenauigkeiten der vorigen Auflage wurden korrigiert. Insbesondere die Abschnitte über Windenergie und neue Energieformen wurden aktualisiert. Aus dem Inhalt: Einführung und Überblick Mechanik eines Massenpunktes Bewegte Bezugssysteme und spezielle Relativitätstheorie Systeme von Massenpunkten, Stöße Dynamik starrer ausgedehnter Körper Reale feste und flüssige Körper Gase <strömende flüssigkeiten="" und="" gase Vakuum-Physik Wärmelehre Mechanische Schwingungen und Wellen Nichtlineare Dynamik und Chaos Der Autor Wolfgang Demtröder (* 5. September 1931) studierte an der Westfälischen Wilhelms-Universität in Münster, Tübingen und Bonn die Fächer Physik, Mathematik und Musikwissenschaft. 1961 wurde er an der Universität Bonn von dem späteren Nobelpreisträger Wolfgang Paul promoviert. Nach einem Aufenthalt in den USA habilitierte er sich 1969 an der Universität Freiburg. 1970 erhielt er einen Ruf als ordentlicher Professor an die neugegründete Universität Kaiserslautern, an der die vier Bände umfassende Lehrbuchreihe Experimentalphysik und sein Standardwerk über Laserspektroskopie entstanden. 1994 erhielt Wolfgang Demtröder den Max-Born-Preis, der vom Institute of Physics (IOP) und der Deutschen Physikalischen Gesellschaft vergeben wird
