Einführung in das Internationale Kulturmanagement
Dieses Buch erläutert, wie Kulturmanager in über 40 Ländern der Welt auf Globalisierung und Digitalisierung reagieren und wie sich Kulturinstitutionen zunehmend internationalisieren. Um diese Prozesse angehenden Kulturmanagern zu verdeutlichen und sie auf Tätigkeiten in internationalen und transkulturellen Kontexten vorzubereiten, ist ein Verständnis der wesentlichen Begrifflichkeiten und ein Überblick über die Aufgaben und die Herausforderungen, die Kulturmanager in ihrer täglichen Arbeit meistern, unabdingbar. Im Fokus stehen das Lernen von den Erfahrungen zahlreicher Praktiker und der internationale Vergleich, der durch die Globalisierung bedingten Herausforderungen. In der Praxis geübte Verhaltensweisen und Prozesse werden kritisch gewürdigt. Zahlreiche Wiederholungs- und Vertiefungsfragen sowie kurze Fallstudien und Erfahrungsberichte sollen dabei helfen, eigene Lösungsideen zu entwickeln. Der Inhalt • Globalisierung und Internationalisierung im Kulturmanagement • Internationales und transkulturelles Kulturmanagement in der Praxis • Fallstudien- und Erfahrungsberichte • Kommentierter Serviceteil Die Zielgruppen • Lehrende und Studierende kulturmanagerialer Studiengänge • Kulturmanager, die sich mit einem internationaler werdenden Aufgabenspektrum und einem sich wandelnden Kulturbegriff konfrontiert sehen Die Autorin Prof. Dr. Raphaela Henze, MBA ist Professorin für Kulturmanagement an der Hochschule Heilbronn
Globalisierung und Internationalisierung im Kulturmanagement -- Internationales und transkulturelles Kulturmanagement in der Praxis -- Fallstudien- und Erfahrungsberichte -- Kommentierter Serviceteil
