Aufsichtsrat kompakt : Basiswissen mit Schaubildern
Aufsichts- und Verwaltungsräte sowie Beiräte sehen sich vielfältigen Anforderungen gegenüber. Das Praxisbuch vermittelt das notwendige Fachwissen, um der Überwachungs- und Beratungsfunktion gerecht zu werden. Mit den zentralen Aspekten der Aufsichtsratstätigkeit wie: Rollen und Ausschüsse innerhalb des Gremiums; Betriebswirtschaftliche Grundlagen; Effizienzprüfung; Compliance-Management-System. Aufgezeigt werden auch die Risiken und Konsequenzen - daher werden die Themen Haftung, Risikoprävention, Möglichkeiten der Absicherung und Versicherung mit einbezogen. Mit allen Neuerungen durch das Abschlussprüfungsreformgesetz (AReG)
