Die 101 wichtigsten Fragen: China
Der Autor, Professor für Sinologie, beantwortet Fragen zur Geschichte, Politik, Wirtschaft und Kultur Chinas. Dieses Kompendium eignet sich als Nachschlagewerk, das man immer dann zur Hand nehmen kann, wenn man konzise Informationen zu einem eng umgrenzten Thema sucht. Rezension: China liegt, mehr als zehn Jahre nach der ersten Auflage dieses Bandes, umso mehr im Trend - davon zeugt die Fülle der hier gut besprochenen Titel, darunter K. Strittmatter: "Chinas neue Macht" (2020) oder Th. Sommers: "China first" (2019), die sich starker Nutzung erfreuen. Da kommt die Neuauflage des von Andreas Ufen zu recht sehr gelobten Bändchens (2008) gerade recht. Der Autor hat "vieles um- oder neu geschrieben" (Seite 12), sowohl die Fragen als auch Antworten sind inzwischen andere geworden. In den Rubriken "Geschichte", "Politik", "Wirtschaft", "Sprache und Schrift", "Religion und Philosophie", "Kultur", "Gesellschaft" und nicht zuletzt "Ernährung und Kleidung", "Medizin und Sport" werden sehr gut nachvollziehbar Kernthemen bearbeitet und Antworten geboten, die geeignet sind, mit zahlreichen europäischen Vorteilen aufzuräumen. Der Autor, Sinologe an der LMU München, hat zuvor über den Daoismus (2011) und über den Konfuzianismus (2003) geschrieben. - Eine spannende Lektüre - auch für Zeitungsleser, nicht nur für Chinareisende. (1 S)
