Männer als Väter : sozialwissenschaftliche Theorie und Empirie
Der Band will einen weit gefächerten und repräsentativen Einblick in aktuelle Fragen der deutschsprachigen sozialwissenschaftlichen Väterforschung, einem Forschungszweig, der nicht viel mehr als 20 Jahre alt ist, geben. In 23 Beiträgen werden dabei folgende Themenkomplexe behandelt: der Mann als Vater, Vater-Kind- und Vater-Mutter-Kind-Beziehung. Die Autorinnen und Autoren kommen aus verschiedenen Wissenschaftsdisziplinen (Psychologie, Soziologie, Säuglings- und Bindungsforschung sowie Evolutionsbiologie und Rechtswissenschaften). Bei der Abfassung der Beiträge, jeweils mit Literaturangaben am Ende, wurde Wert auf Verständlichkeit gelegt, sodass dieser Titel nicht nur Studierenden und Wissenschaftlern, die im Bereich der Väterforschung arbeiten, sondern auch interessierten Laien empfohlen werden kann. (3) (LK/GÖ: Vetter)
