Inside Occupy
Der amerikanische Anarchist und Kulturanthropologe (zuletzt ID-G 22/12) initiierte wesentlich die Wall-Street-Besetzung im September 2011. In den USA erregte seine Geschichte der Schulden auch 2011 Aufmerksamkeit (zur Besprechung vorgesehen) und sie erklimmt jetzt bei uns die Sellerlisten. "Inside Occupy", beschreibt detailreich die Konsenserzielung unter verschiedenen linken Protestgruppen mit internationalen Aktivisten bis zur Besetzung, dann Ablauf, Strategie, Polizeiverhalten, Berichterstattung und Resonanz bei den working poor, Internetdebatten und beispielhafte Mails. Weiter hinterfragt Graeber das Demokratieverständnis in der Geschichte und die Rolle des Geldes in der Politik. Er gibt Handlungsanweisungen und verlangt als Anarchist einen totalen Neuanfang ausserhalb politischer Strukturen. Zur Dokumentation gehören einige Fotos (notgedrungen schemenhaft). Er schreibt sehr persönlich mit Gesprächsausschnitten, eigenen Eindrücken und dem Wunsch nach gewaltlosem Protest. Zur Kenntnisnahme breit empfohlen. Mit Beiheft (Infos und Glossar). (2)
