Außenhandel : Grundlagen globaler und innergemeinschaftlicher Handelsbeziehungen
Einführung -- Ordnungsrahmen des Außenhandels -- Erscheinungsformen und Geschäftssysteme im Außenhandel -- Außenhandelsmarketing -- Kaufverträge und Handelsbräuche im Außenhandel -- Lieferbedingungen im Außenhandel -- Transportwesen im Außenhandel -- Dokumente im Außenhandel -- Zahlungsbedingungen im Außenhandel -- Finanzierung im Außenhandel -- Währung und Wechselkurssicherung im Außenhandel -- Sicherungsfazilitäten im Außenhandel.
Das Buch ist ein Fach- und Grundlagenlehrbuch für das Außenhandelsgeschäft. Es erläutet den zu beachtenden Ordnungsrahmen sowohl für die Handelsbeziehungen zwischen den Mitgliedsstaaten der Europäischen Union als auch im Handel mit Drittstaaten. Darauf aufbauend werden die Erscheinungsformen des Außenhandels sowie das Außenhandelsmarketing behandelt. Weitere Schwerpunkte liegen in der Darstellung der für die Außenhandelsabwicklung erforderlichen Grundlagen, wie Kaufverträge, Lieferbedingungen und Transportwesen, Zahlungsbedingungen und Finanzierung, Währung und Wechselkurssicherung sowie Sicherungsfazilitäten im Außenhandel. Die 2. Auflage wurde vollständig überarbeitet und erweitert. Sie enthält zudem Fragen und Übungsaufgaben für jedes Kapitel, welche der Wiederholung und Vertiefung des Lehrstoffes dienen.
