Dreamweaver CS3 : Workshops für professionelles Webdesign
Bei Dreamweaver CS3 handelt es sich um eine weit geschätzte Webentwicklungssoftware, die nunmehr die Produktpalette der Firma Adobe bereichert und zukünftig GoLive ersetzen wird. Der sehr fleißig publizierende Autor Gradias (zuletzt BA 5/07) hat sein vorzüglich gestaltetes Buch den neuen Gegebenheiten angepasst (Vorauflage: BA 4/06, kann weiter genutzt werden), ohne dass sich am Inhalt viel geändert hätte. Dort findet sich ein annähernd komplett identisches Inhaltsverzeichnis und ein nahezu identischer Text, der um notwendige Ergänzungen und Umformulierungen erweitert wurde. Da die Oberfläche der Software ein modifiziertes Aussehen aufweist, war es konsequent einen Teil der hochwertigen und instruktiven Abbildungen auszutauschen. Für fortgeschrittene Webdesigner bestens geeignet. Neben dem umfangreicheren Daniel Koch (in dieser Nr.) und ergänzend zu Einführungen (Susanne Rupp: BA 11/07, Helma Spona: BA 12/07). (2)
