EXCEL in der Wirtschaftsmathematik : Anwendung von Tabellenkalkulationsprogrammen für Studenten, Dozenten und Praktiker
Das Buch behandelt alle Grundgebiete der Wirtschaftsmathematik wie Matrizen, Gleichungen, Differential- und Integralrechnung und Spezialgebiete wie Differenzen- und Differentialgleichungen, Optimierung, Finanzmathematik und Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik. Dabei steht die Anwendung von Excel im Vordergrund, dessen Eigenschaften und Programmiermöglichkeiten vorgestellt werden. Der Inhalt Einführung in EXCEL - Mathematische Funktionen in EXCEL - Anwendung von EXCEL in Grund- und Spezialgebieten der Wirtschaftsmathematik - Finanzmathematik - Statistik Die Zielgruppen Studenten und Dozenten an Universitäten und Fachhochschulen Fachkräfte in der Wirtschaft und Wirtschaftsmathematik Der Autor Prof. Dr. Hans Benker ist Mitglied der Martin-Luther-Universität Halle (Saale) und hat zahlreiche Lehrveranstaltungen zur Anwendung von Computern in der Mathematik (Wirtschaftsmathematik) gehalten.
Einführung in EXCEL -- Mathematische Funktionen in EXCEL -- Anwendung von EXCEL in Grund- und Spezialgebieten der Wirtschaftsmathematik -- Finanzmathematik -- Statistik.
