3D-Drucken : Wie die generative Fertigungstechnik funktioniert
Aus dem Inhalt: Einleitung: 3D-Druck als neue industrielle Revolution? -- Was ist 3D-Druck? -- Wie hat sich 3D-Druck entwickelt? -- Welche 3D-Druck-Technologien gibt es? -- Wofür eignet sich welche 3D-Druck-Technologie am besten? -- 3D-CAD-Zeichensoftware -- FabLabs – wie sich in offenen Werkstätten weitere Möglichkeiten erschließen.
Wie funktioniert 3D-Druck? Wofür eignet sich welche 3D-Druck-Technologie? Was bedeutet 3D-Druck für den Einzelnen? Welche gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Veränderungen wird es durch diese Zukunftstechnologie geben? Die Autorin gibt Antworten auf diese Fragen. Sie führt präzise und einfach in die  immer populärer werdende Technologie des 3D-Drucks ein. Die Leser werden so in den Stand versetzt, 3D-Druck selbst anzuwenden. Sie lernen, kostenlose Software auszuprobieren oder vielleicht sogar in einer der immer zahlreicher werdenden offenen Werkstätten (FabLabs) einen 3D-Drucker selbst zu nutzen.
