Psychologie für Lehramtsstudierende
Lehrerinnen und Lehrer treffen täglich wichtige Entscheidungen: Wie soll Lernen gestaltet werden? Ist Gruppenarbeit wirklich sinnvoll? Wie erkennt und fördert man individuelle Potentiale? Psychologische Kenntnisse können bei diesen und vielen anderen Fragen eine wichtige Entscheidungshilfe sein. Zukünftigen Lehrerinnen und Lehrern bietet dieses Buch eine verständliche, praxisnahe Einführung in die Pädagogische Psychologie, angereichert mit zahlreichen Beispielen und Fällen aus Schule und Unterricht.
