Denkmalschutz und Denkmalpflege - mehr als Kulturpolitik : eine Untersuchung zum Handlungsfeld Denkmalpolitik im Lichte der Berufsbildungs- und Forschungspolitik; Studie
Vom Verfall bedrohte Kulturschätze zu erhalten und sichtbare Zeugen unseres geschichtlichen Werdeganges vor Schaden und Zerstörung zu bewahren, sind Vorhaben von öffentlichem Interesse, die das Zusammenwirken vieler Politikbereiche erfordern. Ihre Vernetzungen mit Berufsbildung und Forschung in der föderalen Gesellschaftsstruktur Deutschlands untersucht diese Studie.  -  - Die Berufsbildungsangebote für die Denkmalpflege werden charakterisiert und berufsständische Fragen im geschichtlichen Kontext behandelt. In der Analyse der Berufsbildungspolitik werden in denkmalpflegerischer Hinsicht qualitative Defizite bei den Studiengängen für Architekten und der Ausbildung von Restauratoren und Bauhandwerkern deutlich. Solche Defizite erschweren das Verwirklichen der Denkmalschutzgesetze beim praktischen Instandhalten von Bauobjekten. Durch das Zusammenwirken von Architekten, Kulturwissenschaftlern, Restauratoren und Bauforschern lassen sie sich beim derzeitigen Stand beruflicher Aus- und Weiterbildung ausgleichen.  -  - Nicht nur bei der historischen Bausubstanz sind die umweltbedingten Schadensmechanismen noch ungeklärt. Dringend ist deshalb eine interdisziplinäre Bündelung der Forschungen in Natur- und Geisteswissenschaften mit denen der Denkmalpflege erforderlich. Bisherige Forschungsansätze werden beschrieben, und es wird der Versuch unternommen, Leitlinien einer künftigen Forschungspolitik für die Denkmalpflege zu formulieren. -  - Eine Übersicht der Typen und Arten von Denkmälern sowie zu den Gesetzen für die Denkmalpflege erleichtern dem Leser die Orientierung auf dem Feld der Denkmalpolitik ebenso wie die Beschreibung der Institutionen, die in den deutschen Bundesländern für die Pflege und den Schutz von Kulturdenkmälern verantwortlich sind. -  - Der Autor hat schwer zugängliche Quellen erschlossen. Er vermittelt seine Erkenntnisse, nachdem er Ministerialstellen, Vertreter von Fachverbänden und des Berufsbildungswesens sowie Sachverständige der Landesdenkmalämter konsultiert hat. Allen, die sich mit kulturpolitischen Problemen beschäftigen, will diese Studie darlegen, daß vom Denkmalschutz und von der Denkmalpflege erhebliche Impulse für eine gesunde wirtschaftliche Entwicklung ausgehen
