Organisation von Temporalität und Temporärem : Managementforschung 23
Managementforschung ist eine doppelt-blind begutachte Zeitschrift und veröffentlicht einmal im Jahr themenspezifische Beiträge über neueste Forschungsergebnisse und Entwicklungstrends. Band 23 (2013) befasst sich mit der "Organisation von Temporalität und Temporärem" und enthält die folgenden Beiträge: - Noch nicht/nicht mehr – Zur Temporalform von Paradoxien des Organisierens - Temporärer Umgang mit Unerwartetem - Strategisches Management und Zeit - PowerPoint und die Einkapselung von Prozessualität im projektübergreifenden Lernen - Regeln in interorganisationalen Projekten - From Event Management to the Management of Events Die Herausgeber der Managementforschung 23 Prof. Dr. Jochen Koch lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensführung und Organisation an der Europa-Universität Viadrina, Frankfurt (Oder). Prof. Dr. Jörg Sydow lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmenskooperation am Management-Department der Freien Universität Berlin.
Noch nicht/nicht mehr – Zur Temporalform von Paradoxien des Organisierens -- Temporärer Umgang mit Unerwartetem -- Strategisches Management und Zeit -- PowerPoint und die Einkapselung von Prozessualität im projektübergreifenden Lernen -- Regeln in interorganisationalen Projekten -- From Event Management to the Management of Events.
