Gottesdiener : Roman
Der niederbayerische katholische Pfarrer Isidor Rattenhuber ist die Hauptperson in Petra Morsbachs neuem Roman (vgl. zuletzt BA 7/01). Damit ist das soziale Umfeld von "Gottesdiener" auch schon benannt. Eine katholische Gemeinde in einem kleinen Kaff in Niederbayern. Die soziale Realität dieses Ortes, sein Dialekt, die einzelnen Aufgaben der seelsorgerischen Arbeit und damit auch einige skurrile Beispiele der Dörfler werden drastisch und ausführlich beschrieben. Hier wimmelt es nur so von Absurditäten, von hysterischen Wallfahrerinnen und Alkoholikern, einschließlich des rothaarigen und stotternden Pfarrers. Isidors trostloser Alltag ist hauptsächlich Kampf, z.B. gegen das Stottern, gegen das Zölibat, um seinen Glauben, um Anerkennung in der Gemeinde u.v.a. Am Ende des Buches geschieht ein kleines Wunder. Morsbachs unsentimentaler, aber niemals hämischer Blick führt zu einigen hervorragenden Passagen im Buch. Auch die Komposition des Buchs ist kunstvoll mit Rückblenden und eingebetteten Geschichten aus der Kindheit gemacht. Bei Interesse breit einsetzbar.
