Kosten- und Leistungsrechnung: Instrumente, Anwendung, Auswertung : anschaulicher Einstieg für Studium und Praxis
Grundlagen -- Vollkostenrechnung -- Teilkosten- und Deckungsbeitragsrechnungen -- Kurzfristige Entscheidungsrechnung -- Aufgaben und Lösungen.
Systematisch und illustrativ führt dieses Lehrbuch in die Anwendung und Auswertung der Kosten- und Leistungsrechnung ein. Es wird in einfacher Sprache und nachvollziehbaren Schritten vermittelt, wie durch die Verbindung von Kostenrechnung und Leistungsrechnung eine kurzfristige führungsorientierte kalkulatorische Stück- und Perioden- Erfolgsrechnung aufgebaut ist. Das Lehrbuch begleitet Bachelor-Studierende durch das gesamte Studium der Betriebswirtschaftslehre. Es eignet sich jedoch auch für Praktiker im Controlling, Einkauf, in der Fertigung und im Vertrieb, die kurzfristige Entscheidungen in ihren Funktionsbereichen treffen müssen. Zahlreiche Abbildungen und Tabellen sowie nachvollziehbare Berechnungen erleichtern das Verständnis. Übungsaufgaben und Kontrollfragen ermöglichen eine gezielte Vorbereitung auf Klausuren und lassen sich mit der Springer Nature Flashcards App lernen und abfragen. Der Inhalt Grundlagen Vollkostenrechnung Teilkosten- und Deckungsbeitragsrechnungen Kurzfristige Entscheidungsrechnung Aufgaben und Lösungen Der Autor Prof. Dr. Jürgen Reim lehrt Controlling und Unternehmensrechnung an der Hochschule RheinMain. Zuvor war er im Controlling von Industrie- und Telekommunikationsunternehmen tätig, zuletzt als Leiter Konzerncontrolling.
