Erfolgreiches Projektmanagement ohne externe Berater in KMUs : Praxisleitfaden zur Etablierung Interner Projektmanager
Dieser Praxisleitfaden stellt ein neues Modell der Beratung vor – das der Internen Projektmanager. Mit deren Hilfe können in vielen Fällen komplexe Aufgaben in KMUs unternehmensintern gelöst werden, ohne externe Hilfe zu beanspruchen. Obwohl gegenüber externen Unternehmensberatungen häufig große Vorbehalte bestehen, sehen Verantwortliche oft keine Alternativen. Zumeist, weil das Potenzial, das Wissen und die Fähigkeiten der eigenen Mitarbeiter unterschätzt wird. Dabei zeigen Studien, dass für KMUs die eigenen Mitarbeiter der wichtigste Erfolgsfaktor sind, um dauerhaft am Markt bestehen zu können. Das Buch stellt jede Projektphase unter Einsatz eines Internen Projektmanagers ausführlich dar und die notwendigen Methoden und Tools werden Schritt für Schritt erläutert. Praxisbeispiele sowie mehr als 170 Abbildungen helfen bei der Umsetzung im eigenen Unternehmen. Der Inhalt Der Interne Projektmanager als neues Beratungsmodell Aufgaben vor Projektstart, während des Projektes und nach Projektende Projektmethoden und –prozesse implementieren und umsetzen Projekttools und Arbeitsvorlagen Der Autor/Der Herausgeber Dipl. Ing. Wilfried Mensing hat mehr als 20 Jahre Erfahrung im Projektmanagement. Er war 18 Jahre in der Industrie tätig (zuletzt als Geschäftsführer) und anschließend neun Jahre in einer internationalen Unternehmensberatung (zuletzt als Managing Partner). Seit 2006 ist er selbstständiger Unternehmensberater und Interims Manager. Der consult-o-mat Wenn Sie vor einem Projekt prüfen möchten, ob Sie einen externen Berater zur Unterstützung beauftragen sollten oder unternehmens-intern das Potenzial haben, das Projekt selbst durchzuführen, dann wenden Sie das interaktive Tool „Der consult-o-mat“ an. Der consult-O-mat hilft Ihnen gezielt bei Ihrer Entscheidungsfindung und erstellt Ihnen eine Handlungsempfehlung. Kostenlos und anonym. http://www.consult-o-mat.de/.
1. Einleitung: Gehen Sie mit den Internen Projektmanagern einen neuen Weg -- Das Buch - ein klar strukturierter Praxisleitfaden -- 2. Auf geht's! Schuhe schnüren - Aufgaben vor Projektstart -- Die Projektinitiative - ein Projekt muss her -- Das Projektdrehbuch - wie im Film.- Das Vorprojekt - jetzt wird es konkret -- Die Management-Entscheidung - stop-or-go -- 3. Zum Gipfel und zurück - Aufgaben während des Projektes -- Das Kick-off-Meeting - es geht los -- Die Projektphase 1 - es kommt zum Schwur -- Die Projektphase 2 - den Erfolg vor Augen -- Die Meilensteine - Instrumente zum Kurshalten -- 4. Glücklich im Basislager - Aufgaben nach Ende des Projektes -- Die Projektnachkalkulation - das Projekt hat nichts gekostet -- Die Projektdokumentation - teilen Sie Ihr Wissen -- Die Referenz - der Ritterschlag durch den Auftraggeber -- Kapitel-Zusammenfassung -- 5. Die richtige Bergroute finden - die Projektmethoden -- Das Innovationsmanagement - lässt Ideen sprudeln -- Das Geschäftsaktivierungsmanagement - mehr Geschäft gefällig? -- Das Lieferantenmanagement - Partner fürs Leben -- Die Quality Gates - nur bei Qualität geht es weiter -- Das Organisationsmanagement - schlank und schnell -- Das Prozessmanagement - lichtet den Dschungel -- Das Tätigkeitsmanagement - Kampf gegen die Unproduktivität -- Das Kostenmanagement - 1000 Hebel zur Kostensenkung -- 6. Pickel, Haken und Ösen helfen bei der Bergtour - die Projekttools -- Das Interviewtool - Einschätzung der Anderen analysieren -- Das Bewertungstool - Maßnahmen priorisieren -- Das Projekt-Controlling-Tool - Transparenz ist alles. -Glossar.
