Physik für Bachelors : Lehr- und Übungsbuch
Das vorliegende Lehr- und Übungsbuch präsentiert die Grundlagen der Physik für Bachelorstudiengänge auf Niveau des Grundstudiums, sodass es sich bevorzugt für das Studium der Physik im Nebenfach eignet. Die Darstellung des Stoffs folgt einer klaren Gliederung in Mechanik, Thermodynamik, Elektrizität und Magnetismus, Optik sowie Quanten und Atome. Der Stoff ist mit gutem Oberstufenwissen verständlich, was das Lehrbuch auch als Vorbereitung für den Übergang zum Studium einsetzbar macht. Jedes Kapitel endet mit Übungsaufgaben, für die im Anhang Lösungen und zahlreiche durchgerechnete Musterlösungswege angeboten werden
