Potenziale entdecken : Neun Inspirationen für eine ganzheitliche Persönlichkeits- und Unternehmensentwicklung
Die Autoren zeigen auf Basis aktueller neuropsychologischer Erkenntnisse eine neue ganzheitliche Perspektive auf, wie Individuen und Kollektive wie Teams, Einheiten oder ganze Organisationen weiterentwickelt werden können. Es werden neun Potenzialfelder identifiziert und im Sinne einer ganzheitlichen Persönlichkeits- und Unternehmensentwicklung beleuchtet. Erst wenn es gelingt, alle Potenzialfelder gezielt zu „bespielen“, wird tatsächlich das gesamte Potenzial einer Persönlichkeit und/oder eines Unternehmens ausgeschöpft! Anschauliche Beiträge erfolgreicher Experten aus Wissenschaft und Unternehmenspraxis inspirieren dazu, anhand dieser Potenzialfelder neu über Menschen und Organisationen nachzudenken und Leistungspotenziale zu entdecken.
Intention, Werdegang und Aufbau des Buches -- Ganzheitliche Persönlichkeits- und Unternehmensentwicklung -- 9 Potenzialfelder -- Zielstrebigkeit -- Zuverlässigkeit -- Kritik -- Aktivität -- Leidenschaft -- Empathie -- Kreativität -- Kompetenz -- Wertschätzung -- Gezielte Aktivierung der Potenzialfelder.
