Der Kalte Krieg
Die überschaubar-kleine Darstellung über diesen "Nicht-Frieden", der das 20. Jahrhundert prägte, informiert klug, sachkundig und umfassend (von "Ost-West-Konflikt seit 1917" bis "Ende des Kalten Krieges 1991"): Definitionen worldwide, Forschungs(rück)stände u.a. (immer mit Hinweisen auf die im Anhang auch nachgewiesene Spezialliteratur). Der in Potsdam lehrende Zeithistoriker (vgl. seine Dissertation in ID 23/93) charakterisiert in den klar umgrenzten Kapiteln alle Aspekte, auch mit ihren z.T. divergierenden Interpretationen (einschließlich der Auswirkungen bis heute: Taliban, Saddam Hussein u.a.). Eine "Zeittafel" schafft Hintergrund; 5 Karten und 2 Tabellen bieten übersichtliche Orientierung. Viele Fragen dieser "Schlacht der Ideen", so macht Stöver klar, sind "noch nicht einmal im Ansatz beantwortet" (er selber behandelt im Kapitel "Medien" eigentlich nur den Film). Dennoch ist dies ein (zudem preisgünstiger) Grundbestandstitel für schlichthin alle Büchereien (zur Ergänzung empfiehlt sich der Text-Bild-Band von J. Isaacs u.a.: BA 2/02). (1 J,S) (Otto-Rudolf Rothbart)
Klappentext: Der Kalte Krieg zwischen den USA und der Sowjetunion - zwischen liberaler Demokratie und Kommunismus - hat für fast ein halbes Jahrhundert die Weltpolitik bestimmt. In diesem totalen Krieg wurden auf beiden Seiten massive Anstrengungen unternommen, um Waffenarsenale anzuhäufen, Einflußsphären zu sichern oder den Gegner auszuspionieren. Bernd Stöver schildert allgemeinverständlich die Konfrontation der Supermächte vom Zweiten Weltkrieg bis zur Auflösung der Sowjetunion 1991.
