Basiswissen Waffenrecht : Handbuch für Ausbildung und Praxis
Das Werk liefert eine strukturierte Einführung in das Waffenrecht für Ausbildung und behördliche Praxis. Ein systematisch aufgebautes Grundaufbauschema ermöglicht die rechtssichere Bearbeitung sowohl polizeilicher Kontrollsituationen wie auch behördlicher Erlaubnisverfahren. Die 4. Auflage wurde komplett überarbeitet und um vertiefende Erörterungen zu besonders praxisrelevanten Themenfeldern erweitert, wie z.B. die Waffeneigenschaft von Messern, die Voraussetzungen erlaubnisfreier Waffentransporte nach ? 12 WaffG, das Bedürfnis für Jäger (? 13 WaffG) und Sportschützen (? 14 WaffG), die behördliche Zuverlässigkeits- und Bedürfnisüberprüfung nach ? 4 WaffG und das Überlassen von Waffen und Munition an Nichtberechtigte. 58 Beispielsfälle, Schaubilder und zahlreiche Merksätze veranschaulichen die Materie. (Verlagswerbung)
