Fit in Anorganik : Das Prüfungstraining für Mediziner, Chemiker und Biologen
Multiple Choice Aufgaben mit einer richtigen Lösung -- Multiple Choice Aufgaben mit mehreren richtigen Lösungen -- Aufgaben mit frei zu formulierenden Antworten -- Aufgaben und Lösungen: Allgemeine Chemie, Gleichungen, Stöchiometrie -- Einfache Stoffchemie -- Energetik und chemisches Gleichgewicht -- Säuren und Basen, Puffersysteme -- Redoxprozesse und Elektrochemie -- Komplexchemie -- Physikalische Chemie -- Verschiedene Aufgaben mit Hintergrund.
Die Aufgabensammlung „Fit in Anorganik“ besteht aus Aufgaben mit ausführlich ausgearbeiteten und kommentierten Lösungen und verfolgt damit das gleiche Konzept, wie die bereits erschienenen Sammlungen „Fit in Organik“ und "Fit in Biochemie". Inhaltlich orientieren sich die Aufgaben an den vom Gegenstandskatalog vorgegebenen typischen Grundproblemen der allgemeinen und anorganischen Chemie, wie Säuren und Basen, pH-Wertberechnungen, Puffer, Redoxreaktionen, schwer lösliche Verbindungen, Komplexe, chemisches Gleichgewicht, Phasengleichgewichte, Photometrie, Thermodynamik, Kinetik etc. Dieses grundlegende Handwerkszeug wird sowohl für die organische Chemie als auch andere vorklinische Fächer benötigt. Zugleich werden einige typische Reaktionen der wichtigsten Elemente mit etwas Hintergrundinformation vorgestellt. Die Neuauflage wendet sich auch an Studierende im Bachelor-Studiengang Chemie bzw. Biologie, die reichhaltiges Übungsmaterial, oft mit etwas Hintergrundinformation, zu den Themen finden, die in der allgemeinen und anorganischen Chemie in den ersten Semestern gefordert werden. Um den Zugriff zu den einzelnen Stoffgebieten zu erleichtern, wurden die Aufgaben thematisch sortiert und für vorliegende dritte Auflage sorgfältig korrigiert. Zirka 35 Aufgaben wurden durch neue Beispiele ersetzt. Zirka 35 Aufgaben wurden durch neue Beispiele ersetzt. Der Inhalt Multiple Choice Aufgaben mit einer richtigen Lösung Multiple Choice Aufgaben mit mehreren richtigen Lösungen Aufgaben mit frei zu formulierenden Antworten Lösungen Die Zielgruppen Studierende der Human- und Zahnmedizin sowie der molekularen Medizin Studierende der Chemie, Biologie, Pharmazie und Tiermedizin Der Autor Dr. Rudi Hutterer, Universität Regensburg Herausgeber: Ch. Elschenbroich, F. Hensel, H. Hopf.
