Elektrische Antriebe — Grundlagen : Mit durchgerechneten Übungs- und Prüfungsaufgaben
Einführung -- Antriebsanordnungen: Grundlagen -- Verluste und Erwärmung im Antriebssystem -- Gleichstrommaschine -- Stellglieder und Regelung für die Gleichstrommaschine -- Drehfeldmaschinen -- Synchronmaschine -- Transversalflußmaschine -- Geschaltete Reluktanzmaschinen -- Linearmotoren -- Lagerlose Permanentmagnetmotoren -- Kleinantriebe -- Umrichterantriebe -- Grundsätzliche Überlegungen zur Regelung von Drehfeldmaschinen.
Dieses bewährte Lehrbuch ist eine Einführung in die Antriebstechnik, wie sie in den Vorlesungen für Studenten der elektrischen Energietechnik, der Automatisierungstechnik oder verwandter Studienrichtungen gelehrt wird. Auch in der inzwischen dritten Auflage wurde dabei größte Aufmerksamkeit auf hohe Verständlichkeit gesetzt. Und so ist das Werk gleichermaßen in Universitäten und Fachhochschulen und als Nachschlagewerk in der Praxis einsetzbar. Den Grundlagen der Antriebsanordnungen, den Verlusten und der Erwärmung sind jeweils eigene Kapitel gewidmet. Gleichstrommaschine und Drehfeldmaschinen - Asynchron- und Synchronmaschine - werden ausführlich behandelt, ebenso die Grundlagen der Regelung und der Umrichterantriebe. Am Ende des Buches finden sich instruktive Übungsaufgaben mit Lösungen. Dieser Grundlagenband gehört zu einem umfassenden Gesamtwerk mit weiteren vertiefenden Bänden zur Leistungselektronik und Regelung von Antrieben. In dieser dritten Auflage wurden sowohl für die Gleichstrommaschine als auch für Drehfeldmaschinen Kapitel eingefügt, in denen in neuer Art und sehr anschaulich die prinzipiellen Funktionen für Studenten anderer Fachrichtungen ohne Vorkenntnisse erläutert werden.
