Werte - Religion - Glaubenskommunikation : Eine Evaluationsstudie zur Erstkommunionkatechese
ForscherInnen aus Soziologie, Psychologie und Religionspädagogik berichten über eine breit angelegte empirische Studie zur religiösen Bildung am Beispiel der Erstkommunionkatechese. Die überraschenden Ergebnisse bieten Gelegenheit zu Diskussion und Weiterentwicklung von Konzepten der Erstkommunionkatechese und damit zur Qualität und Bedeutung religiöser Bildung in Kindheit und Jugendzeit. Hat religiöse Bildung in der heutigen säkularen, postmodernen Gesellschaft noch einen Sinn und eine positive Wirkung? Was lernen die zwei- bis dreihunderttausend Kinder, die jährlich zusammen mit ihren Eltern an der Erstkommunion teilnehmen, bei Vorbereitung und Durchführung? Wie schätzen sie selbst, ihre Eltern und die Verantwortlichen die Wirkung dieses Lernprozesses ein? Ändern sich ihre Werte, ihre Einstellungen zu Gesellschaft, Kirche, Religion, ihre Beziehung zu anderen Menschen und zu Gott? Der Inhalt · Religiöse Sozialisation im Rahmen der Erstkommunionkatechese · Modelle der Erstkommunionkatechese · Durchführung der Erstkommunionkatechese (Prozessevaluation) · Wirkungen der Erstkommunionkatechese (Wirkungsevaluation) · Veränderung der Religiosität von Kindern und ihren Eltern Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Theologie, Religionspädagogik und Sozialwissenschaften · Verantwortliche in religiöser Bildung, besonders Katechese; kirchliche EntscheidungsträgerInnen Die Autoren Forschungsgruppe „Religion und Gesellschaft“, Universitäten Bonn, Dortmund, Frankfurt/St. Georgen, Heidelberg, Tübingen.
Religiöse Sozialisation im Rahmen der Erstkommunionkatechese -- Modelle der Erstkommunionkatechese -- Evaluationsforschung: Ziele und Methoden -- Zugang zur Erstkommunionkatechese -- Durchführung der Erstkommunionkatechese (Prozessevaluation) -- Wirkungen der Erstkommunionkatechese (Wirkungsevaluation) -- Veränderung der Religiosität von Kindern und ihren Eltern.
