Stichwort: Wahlen : Ein Ratgeber für Wähler, Wahlhelfer und Kandidaten
In diesem Band werden die wichtigsten Begriffe und Probleme im Zusammenhang mit Wahlen und Wahlsystemen systematisch untersucht. Einzelne Wahlsysteme werden in ihrer theoretischen Wirkung analysiert, um dann die empirische Überprüfung auf den Ebenen von Bund und Ländern sowie dem Europäischen Parlament vorzunehmen. Für die zwölfte Auflage wurde das Werk aktualisiert und erweitert.
In diesem Band werden die wichtigsten Begriffe und Probleme im Zusammenhang mit Wahlen und Wahlsystemen systematisch untersucht. Einzelne Wahlsysteme werden in ihrer theoretischen Wirkung analysiert, um dann die empirische Überprüfung auf den Ebenen von Bund und Ländern sowie dem Europäischen Parlament vorzunehmen. Für die zwölfte Auflage wurde das Werk aktualisiert und erweitert. Der Inhalt Begriff und Funktion von Wahlen - Wahlsysteme - Geschichte der Wahlen in Deutschland - Wahlen zum Deutschen Bundestag - Wahlen durch den Deutschen Bundestag und die Bundesversammlung - Die Parteien: Träger der Wahl - Der Wahlkampf - Landtagswahlen - Kommunalwahlen: Gemeinde-, Stadtrats- und Kreistagswahlen - Die Direktwahl des Europäischen Parlaments - Wahlen in westlichen Deomkratien - Wählerverhalten und Wahlforschung - Möglichkeiten und Grenzen von Wahlen Die Zielgruppen - Wähler, Wahlhelfer und Kandidaten - Sozialkundler - Fachkräfte in der Politischen Bildung Der Autor Dr. Wichard Woyke ist Professor (em.) für Politikwissenschaft an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster
