dtv-Atlas zur Stadt : von den ersten Gründungen bis zur modernen Stadtplanung ; Tafeln und Texte ; mit 122 farbigen Abbildungsseiten
Komprimierte Informationen über Städtebau und Stadtplanung einschließlich Stadtgeschichte, Gemeindeverwaltung und -struktur, Nutzungsarten, Planungs- und Bauordnungsrecht. (LK/AC: Karth)
Dieser "dtv-Atlas zur Stadt" behandelt das Thema Städtebau/Stadtplanung und unter diesem Gesichtspunkt Grundlagen der Stadtgeschichte, der Gemeindeverwaltung und -struktur, der Nutzungsarten, des Planungs- und Bauordnungsrechts. Der Aufbau entspricht dem der anderen dtv-Atlanten: zweispaltige, sehr klein gedruckte, mit konzentrierter Information gefüllte Textseiten mit gegenüberliegenden Farbtafeln (Skizzen, Karten etc.). Bibliographie; Personen-, Orts-, Sachregister. Komprimierter Überblick mit praxisnahen Hinweisen für Fachleute in Bauwesen, Städten und Gemeinden, Studenten, ebenso für Schüler und sonstige Interessierte. (1 A,S) (LK/AC: Karth)
