Tutorium Physik fürs Nebenfach : Übersetzt aus dem Unverständlichen
Frisch an der Uni wollt ihr euch voll auf euer Biologie-, Chemie-, Geowissenschafts- oder Medizinstudium konzentrieren, doch zunächst drängt sich noch ein alter „Freund“ ins Bild: die Physik. Inklusive Klausur und allem was dazugehört, macht sie euch das Leben schwer, während ihr euch nur fragt: Für was brauche ich das in meinem Studium eigentlich? Um euch mit dieser Frage nicht alleine zu lassen und um das Verständnis zu erleichtern, werden Physikvorlesungen meist von Tutorien begleitet, in denen euch der Stoff in einer besser verdaulichen, weniger formellen Atmosphäre auch praktisch näher gebracht wird. Das vorliegende Buch knüpft genau dort an. Die drei von langjähriger Tutor-Erfahrung gezeichneten Autoren vermitteln euch genau diese Aspekte in lockerem Ton: Haufenweise ausführlich durchgerechnete Übungsaufgaben, wie sie euch auch auf Übungszetteln und in Klausuren begegnen, begleiten eine von Grund auf verständliche Erklärung, die euch nicht nur Wissen vermitteln, sondern am besten gleich die Angst vor der Physik nehmen soll. Dabei reden sie auch gerne mal „Klartext“, und eine Vielzahl von Kästen bringt euch die Anwendung der Grundlagen in Wissenschaft und Technik, auch in euren eigenen Fachrichtungen, näher. Außerdem braucht ihr keine Angst vor der Mathe zu haben: Alles Wichtige wird nebenbei nochmal einfach und klar eingeführt. Und selbst auf das oft obligatorische physikalische Praktikum werdet ihr in einem separaten Kapitel vorbereitet. Sei es zum erstmaligen Lernen des Physikstoffs, weil ihr ihn seit der Schule gewollt oder ungewollt wieder vergessen habt, oder auch zur Wiederholung wichtiger Sachverhalte, die euch in höheren Semestern plötzlich doch wieder begegnen: Mit der vorliegenden Allzweckwaffe seid ihr für sämtliche physikalische Überraschungen im Studium gewappnet! Die Autoren Die drei Autoren Christoph Kommer, Tim Tugendhat und Niklas Wahl haben zusammen in Heidelberg Physik studiert und waren alle über viele Jahre hinweg Tutoren für Physik als Nebenfach und für physikalische Anfängerpraktika. Diese und weitere Erfahrungen als Nachhilfelehrer für Schüler und Studenten und bei der Mitarbeit an diversen Projekten zur populärwissenschaftlichen Vermittlung physikalischer Sachverhalte für Nichtphysiker sind in dieses Buch eingeflossen. Alle drei promovieren zurzeit an der Universität Heidelberg.
I Klassische Mechanik -- 1 Grundlagen. 2 Translationsbewegung. 3 Kräfte und Bewegung im Kraftfeld. 4 Energie und Arbeit. 5 Der Stoß. 6 Physik ausgedehnter Körper und Rotation. 7 Wellen, Schwingungen und Periodisches. 8 Physik der Fluide: Hydrostatik und –dynamik. 9 Spezielle Relativitätstheorie -- II Thermodynamik -- 10 Temperatur und Wärme. 11 Gase. 12 Zustandsänderungen und Kreisprozesse. 13 Kinetische Gastheorie -- III Elektrizität und Magnetismus -- 14 Elektrostatik. 15 Elektrodynamik. 16 Magnetismus. 17 Elektromagnetische Wellen -- IV Optik -- 18 Geometrische Optik. 19 Welleneigenschaften des Lichts. 20 Beugung am Spalt und Gitter. 21 Das Lichtmikroskop -- V Moderne Physik -- 22 Quantenmechanik. 23 Atom- und Molekülphysik. 24 Kernphysik. 25 Festkörperphysik -- VI Das physikalische Praktikum -- 26 Grundlagen. 27 Beispielversuch: Millikans Elementarladung. A Mathematischer Anhang. Index.
