Rhythmisch-musikalische Erziehung : Bewegung erklingt - Musik bewegt : Grundlagen, Ziele und Mittel der Rhythmik
Das Buch "Rhythmisch-musikalische Erziehung" greift die vielfältigen Möglichkeiten der Rhythmik auf. Es dient Pädagoginnen und Pädagogen als Basis- und Nachschlagewerk für rhythmisch-musikalische Erziehung, gibt Anleitungen zur Planung von Rhythmik-Einheiten, vermittelt in vier Abschnitten Grundlagen, Ziele und Mittel der Rhythmik und diskutiert Spannungsfelder. Dem Leitgedanken "Bewegung erklingt - Musik bewegt" folgend werden zahlreiche Spielvorschläge mit Klanggeschichten, Reimen, Liedern und Tänzen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene angeboten. Für die Neuauflage wurde das Werk in Hinblick auf den neuen kompetenzorientierten Lehrplan sorgfältig überarbeitet und begrifflich angepasst. Dem Lehrbuch ist eine Musik-CD beigelegt, auf der Anregungen aus dem Buch akustisch erweitert und ergänzt, Ideen und Spielvorschläge musikalisch umgesetzt und so noch anschaulicher gemacht werden. Als Projektpartner konnte der renommierte Komponist Friedrich Keil gewonnen werden
