Einführung Unternehmenskultur : Grundlagen, Perspektiven, Konsequenzen
Das vorliegende Lehrbuch bietet eine Einführung in das Thema Unternehmenskultur und ihre praktischen Auswirkungen auf wichtige Unternehmensbereiche. Ausgehend von einer Darstellung der relevanten wissenschaftlichen Literatur werden sowohl die aktuellen Anforderungen an Unternehmenskulturen als auch deren Konsequenzen für Organisationen anhand praxisnaher Beispiele dargestellt. Dieses Buch ist primär als Lern- und Lehrwerkzeug gedacht. Es richtet sich jedoch auch an Organisationsentwickler und Berater. Der Inhalt: --Unternehmenskultur als Erfolgsfaktor --Aktuelle Anforderungen an Unternehmenskultur --Unternehmenskultur und Veränderung --Rolle der Führungskräfte, Strategieentwicklung und -umsetzung, Motivation/Leistungsbereitschaft, Personalentwicklung, Gesundheitsthemen, Mergers & Akquisitionen, Cross-Cultural Management, Diversität/Gender Issues, Corporate Governance, Unternehmensethik und Nachhaltigkeit --Mit zahlreichen Fallstudien, Prüfungsfragen und Lösungsskizzen Die Autoren: Norbert Homma ist geschäftsführender Gesellschafter der bpc GmbH in Heidelberg. Er verfügt über langjährige Erfahrungen in der Organisations- und Personalentwicklung. Er unterrichtet Change Management an der GISMA Business School in Hannover und der Central European University in Budapest. Rafael Bauschke ist Referent im Finanz- und Wirtschaftsministerium Baden-Württemberg (Bereich Strategie und Planung). Laila Maija Hofmann ist Professorin für Personal, Organisation, Gender Studies an der Fakultät Betriebswirtschaft der Technischen Hochschule Nürnberg Georg-Simon-Ohm und unterstützt Unternehmen seit über 20 Jahren weltweit bei Veränderungsprozessen.
Inhaltsverzeichnis: Unternehmenskultur als Erfolgsfaktor -- Aktuelle Anforderungen an Unternehmenskultur -- Unternehmenskultur und Veränderung -- Rolle der Führungskräfte, Strategieentwicklung, Gesundheitsthemen, Mergers & Akquisitionen, Nachhaltigkeit, Cross-Cultural Management, Diversität/Gender Issues, Corporate Governance/Business Ethics -- Mit zahlreichen Fallstudien, Prüfungsfragen und Lösungsskizzen.
