Projektmanagement : Hierarchiekrise, Systemabwehr, Komplexitätsbewältigung
Dieses Standardwerk aus der „Klagenfurter Schule der Gruppen- und Organisationsdynamik“ beleuchtet kritisch die Möglichkeiten und Grenzen der projektorientierten Organisation und zeigt, wie Projektmanagement erfolgreich angewendet wird. Während ein großer Teil der Projektliteratur suggeriert, mit den „richtigen“ Werkzeugen ließen sich Schwierigkeiten vermeiden, machen die beiden Sozialwissenschaftler Peter Heintel und Ewald E. Krainz deutlich, warum es auch bei Anwendung aller denkbaren Tools zu Schwierigkeiten kommen muss. Projektmanagement gehört heute in der Wirtschaft und in vielen Organisationen anderer gesellschaftlicher Subsysteme zum Alltag. Die Einrichtung von Projekten quer zur Hierarchie soll Organisationen schneller, flexibler und leistungsfähiger machen. Doch Projektmanagement stößt - wie alle Veränderungsinitiativen - auch auf Widerstände. Das Buch - jetzt in der 6., überarbeiteten und erweiterten Auflage - untersucht die Leistungsfähigkeit von Projektgruppen und beschreibt, wie Projektmanagement in der betrieblichen Wirklichkeit erfolgreich sein kann und welche Besonderheiten zu beachten sind. Der Inhalt - Projektmanagement: Gründe dafür und Einwände dagegen - Anwendungsbereiche und Arten von Projektmanagement - Hierarchiekrise und Systemabwehr - Gruppen- und Organisationsdynamik im Projektmanagement - Fallbeispiele - Checklisten und Empfehlungen für die Einführung von Projektmanagement Die Autoren Dr. Peter Heintel, Professor em. für Philosophie und Gruppendynamik an der Universität Klagenfurt. Dr. Ewald E. Krainz, Professor für Gruppendynamik und Organisationsentwicklung an der Universität Klagenfurt. Beide verfügen über reichhaltige internationale Erfahrungen aus Forschungs-, Schulungs- und Beratungstätigkeiten mit dem thematischen Fokus auf Projektmanagement, Konfliktmanagement, Strategie- und Organisationsentwicklung.
Projektmanagement: Gründe dafür und Einwände dagegen -- Anwendungsbereiche und Arten von Projektmanagement -- Hierarchiekrise und Systemabwehr -- Gruppen- und Organisationsdynamik im Projektmanagement -- Fallbeispiele -- Checklisten und Empfehlungen für die Einführung von Projektmanagement.
