Orientierung Politikwissenschaft : was sie kann, was sie will
Der Politikprofessor (RWTH Aachen) legt hier keine Einführung in die Politikwissenschaft vor (anders als z.B. W. J. Patzelt, BA 5/98, U. von Alemann, BA 11/94, oder D. Berg-Schlosser, BA 2/93), sondern will Studienanfängern wichtiges Orientierungswissen vermitteln. Das beinhaltet mögliche Tätigkeitsfelder nach dem Studium, das Selbstverständnis des Faches im Kanon der Sozial- und Geisteswissenschaften, aktuelle Kontroversen, zentrale Fragestellungen sowie Teilgebiete der Politikwissenschaft. Im Anhang finden sich Literaturempfehlungen, Internetadressen und eine Liste von Hochschulen und Studiengängen. Gerade dem eher unbedarften Leser wird hier gut vermittelt, dass die Politologie keine "Diskussionswissenschaft" ist und ein ernsthaftes Interesse an der wissenschaftlichen Behandlung politischer Fragen erfordert. - Wie J. Bellers (zuletzt BA 4/93) auch für Schüler der gymnasialen Oberstufe bei der Studienwahl geeignet. (2 S) (Michael Reisser)
