Wassermanagement : Integriertes Wasser-Ressourcenmanagement von der Theorie zur Umsetzung
Wassermanagement ist eine der ganz großen aktuellen und zukünftigen globalen Herausforderungen. Das Buch führt in die Thematik ein und zeigt theoretisch fundierte und gleichzeitig praxisnahe Lösungen auf, um komplexe Problemstellungen bei Wasser-Infrastrukturmaßnahmen zu bewältigen. Dreh- und Angelpunkt ist dabei das Integrierte Wasser-Ressourcenmanagement (IWRM). Um in Wasserprojekten die hohen Ansprüche des integralen Ansatzes zu erfüllen, sind Kenntnisse über die Themenbereiche Angepasste Technologie, Management, Finanzierung und Steuerung, "Human Factor", Netzwerke und Kommunikation sowie Kulturelle Faktoren erforderlich. Erkannt und richtig umgesetzt werden sie zum Schlüssel des Erfolgs. Wird dagegen auch nur einer dieser Aspekte vernachlässigt, bedeutet das oft das Scheitern eines Projektes. Dieses Buch klärt über diese Zusammenhänge auf und bietet so dem internationalen Berater wie dem jungen Ingenieur Hilfestellung für die Herangehensweise an komplizierte Problemstellungen.
Einführung -- Die weltweite Wasserkrise und unsere Zukunftsplanung -- Bestandsanalyse und Strategien des Wassersektors -- From vision to action: Lösungsansatz für die Umsetzung des IWRM -- Synthese und Ausblick.
