ECOMath1 - Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
Vorkenntnisse und Grundlagen -- Grundlagen -- Relationen -- Abbildungen -- Analysis im ?1 -- Wissenswertes über die Menge ? reeller Zahlen -- Folgen, Reihen, Konvergenz -- Reelle Funktionen einer Variablen - Grundlagen -- Beschränkte Funktionen -- Stetige Funktionen -- Differenzierbare Funktionen -- Monotone Funktionen -- Konvexe Funktionen -- Extremwertprobleme -- Integralrechnung -- Reelle Funktionen in der Ökonomie -- Elementare Finanzmathematik.
Die moderne Wirtschaftswissenschaft bedient sich in bisher nicht gekanntem Maße mathematischer Methoden – Tendenz steigend. Entsprechend wachsen die Ansprüche an die mathematischen Fähigkeiten der Studierenden. „ECOMATH" richtet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften und verwandter Studiengänge mit dem Ziel, sie diesen wachsenden Ansprüchen entsprechend auszubilden. Basierend auf dem dreisemestrigen Vorlesungszyklus „Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler I bis III", den der Autor seit einigen Jahren an der Universität Paderborn für zahlreiche Studierende liest, vermittelt es die mathematischen Kenntnisse, die für ein erfolgreiches Bachelor- und Masterstudium unerlässlich sind. Es eignet sich gleichermaßen als Begleitlektüre zu mathematischen Kursen wie als Nachschlagewerk in höheren Studienjahren. Im vorliegenden Band I werden vor allem Methoden der eindimensionalen reellen Analysis (reelle Funktionen, Differential- und Integralrechnung, Extremwertprobleme) mit ökonomischen Anwendungen behandelt. ECOMATH will zeigen, wie Mathematik schnell, effizient und möglichst mit Freude in der Ökonomie angewendet wird. Der Einstieg ist bereits mit geringen schulischen Vorkenntnissen möglich. Zahlreiche vierfarbige Abbildungen visualisieren den Text. Farbige Hervorhebungen innerhalb des Textes machen sachliche und logische Bezüge sichtbar.
