Steuerberaterprüfung - Schwerpunkt "Recht" : Gezielt lernen, was in der Prüfung verlangt wird
Die Steuerberaterprüfung und die entsprechende mündliche Prüfung beinhaltet zahlreiche Schwerpunkte aus klassischen juristischen Bereichen. Das Buch erläutert das Prüfungsgebiet 'Recht' besonders anschaulich. Alle Themen wurden an den Prüfungsgebieten nach Paragraph 36 Abs. 3 Nr. 5 StBerG ausgerichtet. Besondere Schwerpunkte sind daher die Fragen im Bürgerlichen Recht, Handels- und Gesellschaftsrecht, Insolvenzrecht sowie das Recht der Europäischen Gemeinschaft. Ergänzt wird das materielle Recht durch zahlreiche Lernhilfen wie z.B. Wiederholungsfragen und kurze Beispiele, um auch für die mündliche Prüfung optimal vorbereitet zu sein.
