Psychologie für die Lehrerbildung
Kompakt, gut strukturiert und didaktisch aufbereitet mit Implikationen für die Praxis werden in der 3. Auflage fünf für den Lehrberuf besonders relevante Bereiche der Psychologie zusammengestellt: Psychologie der Lehrerpersönlichkeit, Entwicklungspsychologie, Sozialpsychologie, Psychologie des Lernens und Lehrens sowie die Diagnostik, welche in der 1. Auflage noch nicht Gegenstand der Betrachtung war, jedoch offenbar bereits in der 2. Auflage mit aufgenommen wurde. Nach wie vor werden anhand von Tabellen, Grafiken, Übungen und Kontrollfragen die Grundlagen der Psychologie als Basis komplexer Entscheidungen im Schulalltag dargestellt. Ergänzt wird das Buch wie schon die Vorauflagen durch das Kapitel "Aspekte der Lehrergesundheit" sowie ein Glossar psychologischer Fachbegriffe. (2-3 S)
