Immunologie für Einsteiger
1 Das Immunsystem: eine Übersicht -- 2 Die lymphatischen Organe: Blutbildung und Konferenzzentren -- 3 Das angeborene Immunsystem -- 4 Antigenpräsentation -- 5 Die Immunantwort durch Lymphocyten -- 6 Molekulare Immunologie -- 7 Die Regulation des Immunsystems und immunprivilegierte Organe -- 8 Infektionsimmunologie -- 9 Autoimmunität -- 10 Allergie -- 11 Tumorimmunologie -- 12 Transplantation -- 13 Psychoneuroimmunologie -- 14 Immungerontologie -- 15 Einflüsse auf das Immunsystem -- 16 Immundefekte -- 17 Immundiagnostik und Immuntherapie -- 18 Perspektiven.
Dieser Softcover-Nachdruck hält die zweite, erweiterte und verbesserte Auflage des beliebten Lehrbuchs für den Einstieg in die Immunologie weiterhin verfügbar. Dieses farbige, gut zu lesende Lehrbuch führt in die Grundlagen der Immunologie ein, beschäftigt sich aber auch mit aktuellen Themen wie AIDS, Allergie, Autoimmunität und Tumorentstehung. Es gelingt den Autoren, die schwierigen Sachverhalte allgemeinverständlich auf einem hochaktuellen Niveau zu vermitteln. Meinungen von Experten aus Deutschland, die in separaten Boxen dargestellt werden, vertiefen das Wissen zu speziellen Themen. Die Erörterung auch von außergewöhnlichen Themen, wie der Immunologie des Alters, der mütterlichen Toleranz gegenüber dem ungeborenen Kind, dem Einfluss der Ernährung und der Psyche auf das Immunsystem, macht das Buch zu einer Gesamtschau der Immunologie, die zum intensiven Studium und auch zum Nachschlagen anregt. Mit der zusammenfassenden Darstellung der angeborenen und erworbenen Immundefekte sowie der Kurzdarstellung von immunologischen Testverfahren und Therapien geht das Buch weit über die theoretischen Grundlagen des Immunsystems hinaus. Es gibt einen Einblick, wie angreifbar der Mensch ohne funktionierendes Immunsystem ist und welche Möglichkeiten die moderne Immunologie für die Diagnostik und Therapie in der Medizin zur Verfügung stellt. Somit ist das Buch nicht nur für den Einsteiger hervorragend geeignet, es bietet auch Fachleuten der Medizin, Biologie, Pharmazie und Biochemie Inhalte, die anderswo so kompakt nur schwer zu finden sind. Die Autoren: Prof. Dr. Lothar Rink ist Institutsleiter des Instituts für Immunologie am Universitätsklinikum Aachen; Dr. Andrea Kruse ist Privatdozentin an der Medizinischen Fakultät der Universität Lübeck; Prof. Dr. Hajo Haase ist Leiter des Fachgebiets Lebensmittelchemie und Toxikologie am Institut für Lebensmitteltechnologie und Lebensmittelchemie der TU Berlin.
