Klassische Staatsphilosophie : Texte und Einführungen; von Platon bis Rousseau
Einführung in Leben und Werk von 13 Staatsdenkern (Platon, Cicero, John Locke u.a.). -   Rezension : Unveränderter Nachdruck der  Textsammlung, über die E.-M. Eberle urteilte: " ... die einzelnen ausgesuchten Texte [sind] kontinuierlich lesbar und erleichtern den Einstieg in die Ideenwelt der Philosophen [darunter Platon, Cicero, Machiavelli, Locke und Rousseau]... Aspekte der Wirkungsgeschichte wurden ... aufgenommen. ... Der Band ist durchaus auch für Oberstufenschüler geeignet. - Unbedingt empfohlen." - Mangels Vergleichbarem zum Ersatz verbrauchter Exemplare: (2 S)
