Relationale und postrelationale Datenbanken
Der Weg zum Datenmanagement -- Schritte zur Datenmodellierung -- Abfrage- und Manipulationssprachen -- Elemente der Systemarchitektur -- Integration und Migration von Datenbanken -- Postrelationale Datenbanksysteme.
Das erfolgreiche Lehr- und Fachbuch führt in der sechsten, überarbeiteten und erweiterten Auflage umfassend in das Gebiet der relationalen und postrelationalen Datenbanken ein. Themenschwerpunkte bilden: Aufgaben und Pflichten des Datenmanagements, Entitäten-Beziehungsmodell und Relationenmodell, relationale Abfrage- und Manipulationssprachen, Schutz und Sicherheit, Systemarchitektur, Mehrbenutzerbetrieb sowie Integration von Daten im Web. Zudem werden verteilte, temporale, objektorientierte, multidimensionale, unscharfe (fuzzy) und wissensbasierte Konzepte behandelt. Im Anhang wird mit einer Fallstudie aus der Reisebranche eine webbasierte Datenbankanwendung schrittweise entwickelt. Neu hinzu gekommen ist ein Tutorial für die international standardisierte Structured Query Language (SQL). Den Abschluß bilden ein Repetitorium mit Verständnisfragen, eine webbasierte Workbench mit Übungsaufgaben und Musterlösungen sowie ein Glossar und ein englisch/deutsches Fachbegriffsverzeichnis.
