Schnelleinstieg Raspberry Pi 2
Autor Immler hat sein Buch zur ersten Modellreihe des beliebten Einplatinencomputers ("Schnelleinstieg Raspberry Pi", hier nicht besprochen) nun auf die aktuelle Generation Raspberry Pi 2, Modell B angepasst. Der Einsteiger erfährt gut verständlich und mithilfe von vielen Fotos und Screenshots sowie eingeschobenen Infokästen, was man zum Loslegen benötigt, welches Zubehör es gibt, wie das Betriebssystem Raspbian aufgebaut ist, und wie der Raspberry Pi konfiguriert und programmiert werden kann (mit Python und Scratch). Ausführlich behandelt wird auch das Thema Vernetzung inklusive Cloud-Dienste. Als Praxisbeispiele dienen unter anderem die Ansteuerung von LEDs und der Rasperry-Pi-Kamera. Sogar LibreOffice läuft auf dem Gerät, und es kann als Mediencenter genutzt werden. Die Beispiel-Quellcodes stehen zum Download aus dem Internet zur Verfügung. Ein Buch, das man gut zusammen mit der Hardware auf den Gabentisch legen könnte. Ausführlichere Informationen bietet die 2. Auflage von M. Kofler: "Raspberry Pi" (zur Besprechung vorgesehen). Der Vorgängertitel kann weiterlaufen. (2) (LK/LEV: Junker)
Leicht verständliche Einführung in die Installation, Konfiguration und Nutzung des vielseitigen Minicomputers auf der Grundlage des aktuellen Raspberry Pi 2, Modell B. (LK/LEV: Junker)
