50 Schlüsselideen Architektur
Einleitung -- VOM ANTIKEN GRIECHENLAND BIS ZUR RENAISSANCE -- 01 Die Säulenordnungen -- 02 Römische Baukunst -- 03 Gotik -- 04 Renaissance -- 05 Palladianismus -- 06 Barock -- WANDEL UND GESCHMACK -- 07 Die Grand Tour -- 08 Industriebau -- 09 Geschmack -- 10 Rokoko -- 11 Genius loci -- 12 Das Pittoreske -- 13 Klassizismus -- 14 Vernunft -- 15 Exotik -- 16 Restaurierung -- REFORMATION UND ERNEUERUNG -- 17 Historismus -- 18 Fertigbauweise -- 19 Beaux-Arts -- 20 Arts and Crafts -- 21 Konservierung -- 22 City Beautiful -- 23 Jugendstil -- 24 Gartenstadt -- MODERNISMUS RUND UM DIE WELT -- 25 Wolkenkratzer -- 26 Futurismus -- 27 Expressionismus -- 28 De Stijl -- 29 Konstruktivismus -- 30 Bauhaus -- 31 Der Internationale Stil -- 32 Minimalismus -- 33 Art déco -- 34 Organische Architektur -- 35 Dymaxion-Design -- 36 Getrennte Raumplanung -- 37 Historisches Erbe -- 38 Brutalismus -- NEUE RICHTUNGEN -- 39 Neorationalismus -- 40 Archigram -- 41 Metabolistismus -- 42 Townscape -- 43 Strukturalismus -- 44 Regionalismus -- 45 Postmoderne -- 46 Wiederaufleben des Klassizismus -- 47 Hightech -- 48 Alternative Architektur -- 49 Dekonstruktivismus -- 50 Grüne Architektur -- Glossar -- Index.
Eine Entdeckungsreise durch die Ideenwelt der Baukunst von der griechischen Antike bis heute: Die Säulenordnungen Römische Baukunst Gotik Renaissance Palladianismus Barock Die Grand Tour Industriebau Geschmack Rokoko Genius loci Das Pittoreske Klassizismus Vernunft Exotik Restaurierung Historismus Fertigbauweise Beaux-Arts-Architektur Arts and Crafts Konservierung City Beautiful Jugendstil Gartenstadt Wolkenkratzer Futurismus Expressionismus De Stijl Konstruktivismus Bauhaus Der Internationale Stil Minimalismus Art déco Organische Architektur Dymaxion-Design Getrennte Raumplanung Historisches Erbe Brutalismus Neorationalismus Archigram Metabolismus Townscape Strukturalismus Regionalismus Postmoderne Wiederaufleben des Klassizismus Hightech Alternative Architektur Dekonstruktivismus Grüne Architektur _____ Worin besteht der Unterschied zwischen einer dorischen und einer ionischen Säule? Welche Funktion hat ein Strebebogen? Was sind die Leitmotive der modernen Architektur? Wie unterscheidet sich Restaurierung von Konservierung? Wann ist ein Bauwerk bloß ein Bauwerk, wann ist es Kunst? Wenn Sie sich schon einmal solche Fragen gestellt haben oder sich allgemein für Baustile und Kunstepochen, Fassadengestaltung und Stadtplanung interessieren, dann bietet Ihnen 50 Schlüsselideen Architektur den perfekten Einstieg. Philip Wilkinson erklärt klar und präzise die Leitgedanken und Schlüsselkonzepte der Architektur und zeigt, auf welch unterschiedliche Weise die bebaute Umwelt in den verschiedenen Epochen der Geschichte gestaltet wurde. In 50 anregenden und spannenden Essays stellt er die einflussreichsten Architekturbewegungen wie auch die wichtigsten und berühmtesten Werke der größten Baumeister aller Zeiten vor. Das Buch spannt einen weiten Bogen von der Antike bis zur Gegenwart – von den frühesten Anfängen der Architektur im antiken Griechenland über die revolutionären Entwicklungen im späten 19. Jahrhundert und die skulpturalen Formen der Expressionisten bis hin zu den reduzierten Beton-Glas-Bauten des Internationalen Stils und, in jüngerer Zeit, der Eisen- und Glasarchitektur der Postmoderne sowie den aktuellen Trends der grünen Architektur heute – und verhilft so zu einem neuen und tieferen Verständnis für die Architektur und ihre tiefgreifenden Auswirkungen auf die Welt, in der wir heute leben. .
