Basiswissen deutsche Wortbildung
Die Autorin bezeichnet ihr Buch als Einführung, die einen Einblick in die grundlegenden Mechanismen der Wortbildung geben soll. Dabei bedient sich das Lehrbuch eines klaren Aufbaus in vier grosse Kapitel nach Wortklassen geordnet. Wortbildung der Substantive, der Adjektive, der Verben und als eine Gruppe Wortbildung bei Adverbien, Präpositionen und Konjunktionen bilden die vier Hauptkapitel, die weiterhin unterteilt sind nach den speziellen Wortbildungsverfahren der einzelnen Wortklassen. Wortbildung ist ein grundlegendes Mittel, um den Wortschatz einer Sprache zu erweitern, ohne sich Wörter aus einer anderen Sprache auszuleihen oder erfinden zu müssen. Die Vielfalt dieser Technik erläutert das Buch in einer verständlichen Sprache und einer klaren thematischen Gliederung. Ein Glossar der wichtigsten Fachbegriffe und ein Register der Wortbildungsmorpheme ergänzen die Ausführungen. Das Lehrbuch richtet sich von seiner Thematik zunächst an Linguistikstudierende, aber durch die Fülle an aktuellen Beispielen der Wortbildungsmöglichkeiten bildet es auch gute Grundlage für Deutschlehrende. ekz
