Asiengeschäfte mit Erfolg : Leitfaden und Checklisten für Fern- und Südostasien
Die Märkte Asiens sind von ausländischen Investoren nach wie vor hochbegehrt: Sie sehen die großen Chancen in den enormen Devisenreserven der asiatischen Länder, in der überproportional wachsenden Kaufkraft der Mittelschicht, in den gewaltigen Investitionen der asiatischen Firmen und in den attraktiven Investitionsbedingungen. Der Erfolg auf dem Asienmarkt hängt größtenteils vom Wissen über die interkulturellen Besonderheiten und von der interkulturellen Kompetenz ab. Wie wichtig und unerlässlich sind die persönlichen Kontakte bzw. die Beziehungspflege? Welche Businessgepflogenheiten gelten in Asien? Wo lauern die Tücken im Verhandlungsalltag und im Umgang mit Geschäftspartnern? Welche asienspezifischen Faktoren sind bei der Gestaltung eigener Produkte zu berücksichtigen? Das vorliegende Buch gibt Antworten auf all diese Fragen und dazu weitere nützliche Informationen über das Asiengeschäft sowie eine interkulturelle Hilfestellung.
Grundwissen über Asiengeschäfte -- Vorbereitung I: Wissen über sich und Partner -- Vorbereitung II: Sachliche Informationen -- Kommunikation -- Maßnahmen für Kontaktaufnahme -- Begegnung -- Allgemeines über die Verhandlungen -- Vorbereitung für die Verhandlung -- Soziale Komponenten des Geschäftslebens -- Individuelle Vorbereitungsmaßnahmen.
