Strategische Wettbewerbsvorteile : Mehr Umsatz, Gewinn und Marktanteile: Das Praxisbuch für Ihre Strategieorientierung
Nachhaltiger und langfristiger Unternehmenserfolg ist nur möglich, wenn die strategische Ausrichtung des Unternehmens immer wieder überdacht wird. Wer sein Unternehmen einzigartig machen und nachhaltig am Markt positionieren will, muss strategische Wettbewerbsvorteile systematisch auf- und ausbauen. Dabei gilt: Die strategischen Wettbewerbsvorteile stecken immer im Kern des Produkts. Grundlage einer jeden erfolgreichen Strategie sind qualitativ hochwertige Produkte oder Dienstleistungen mit hohem Nutzen und einem emotionalen Mehrwert. Professor Dr. Norbert Hans gibt in seinem Praxiswerk Denkanstöße und Tipps zur Strategiebildung und -formulierung sowie konkrete Hilfestellung bei der strategischen Ausrichtung des Unternehmens. Der Leser erfährt, wie er strategische Wettbewerbsvorteile formuliert und wie sie im Unternehmen von den Führungskräften und Mitarbeitern umgesetzt und gelebt werden.   Die Zielgruppen Unternehmer, Manager und Führungskräfte   Der Autor Professor Dr. Norbert Hans studierte Betriebswirtschaftslehre. Nach dem Examen und der Promotion lehrte er an verschiedenen Hochschulen Unternehmensführung und Strategisches Management. In mehreren Managementpositionen lernte er die Bedeutung der strategischen Ausrichtung für die Zukunftsfähigkeit von Unternehmen kennen. Seit über 30 Jahren ist er Inhaber der MSH Consulting GmbH in Beckum, wo er als umsetzungsstarker Begleiter in der strategischen Unternehmensentwicklung, der Managemententwicklung sowie der Personalentwicklung branchenübergreifend trainiert und berät. MSH unterstützt die Kunden bei der Entwicklung und Erweiterung strategischer Wettbewerbsvorteile.
Einleitung: „Es ist die Strategie, natürlich!“.- Die Strategie steckt im emotional starken Produkt -- Ohne strategische Planung geht gar nichts!- Der Verlust der strategischen Wettbewerbsvorteile und die Konsequenzen -- Vom Umgang mit Komplexität – Ein teuflisches Streitgespräch -- Mit Vision in die Zukunft -- Von der Vision zur Strategie -- Von der Strategie zur Umsetzung: die Balanced Scorecard -- Das Unternehmen als strategische Denkfabrik -- Fallbeispiel – Strategieentwicklung in einem Versicherungsunternehmen.
