Intensivtraining Mikroökonomie
1. Einleitung -- 1.1 Die Nutzen- bzw. Gewinnmaximierung -- 1.2 Die Rationalität der Wirtschaftssubjekte -- 1.3 Das Entscheidungsverhalten der Wirtschaftssubjekte -- Übungsaufgaben zum 1. Kapitel -- 2. Haushaltstheorie -- 2.1 Die Nutzenfunktionen und subjektive Konsumpräferenzen -- 2.2 Die Budgetgerade und der optimale Verbrauchsplan -- 2.3 Die Nachfragekurve des Haushalts -- 2.4 Die Einkommenseffekte -- 2.5 Die Elastizitäten -- 2.6 Die Gesamtnachfrage und Nachfrageinterdependenzen -- 2.7 Das Faktorangebot des Haushalts -- Übungsaufgaben zum 2. Kapitel -- 3. Produktionstheorie -- 3.1 Die Produktionsfunktion -- 3.2 Die Produktionsmöglichkeitenkurve -- Übungsaufgaben zum 3. Kapitel -- 4. Kostentheorie -- 4.1 Die Minimalkostenkombination -- 4.2 Die Kostenverläufe -- 4.3 Der optimale Produktionsplan -- Übungsaufgaben zum 4. Kapitel -- 5. Preistheorie -- 5.1 Die Klassifizierung von Märkten -- 5.2 Das Marktgleichgewicht -- 5.3 Die Preiswirkung von Angebots- oder Nachfrägeanderungen -- 5.4 Die verzögerte Anpassung -- 5.5 Preisbildung bei atypischer Angebotsfunktion -- 5.6 Die Wirkung von Steuem auf das Marktgleichgewicht -- 5.7 Die Wirkung von staatlichen Mindest- bzw. Höchstpreisen -- 5.8 Die Marktpreisbildung im homogenen Polypol -- 5.9 Die Marktpreisbildung im Angebotsmonopol -- 5.10 Die Marktpreisbildung im Angebotsoligopol -- Übungsaufgaben zum 5. Kapitel -- Tipps zur Lösung der Übungsaufgaben -- Musterlösungen zu den Übungsaufgaben -- Literaturempfehlungen -- Stichwortverzeichnis.
