Die Strategie als gemeinsame Logik des Handelns : Wie Unternehmen erfolgreich in die Zukunft geführt werden
Der Erfolg eines Unternehmens wird, außer von der Strategie, von einer exzellenten Führung, den richtigen Mitarbeitern, taktischen Maßnahmen sowie vom Glück bestimmt. Hinterhuber & Partners haben die Praxis des strategischen Denkens und Handeln in mehr als 230 Strategischen Geschäftseinheiten von 50 Unternehmen untersucht. In Gesprächen mit Mitgliedern des Vorstandes, Chief Strategy Officers, Business Unit Leitern, Business Development Managern und anderen kreativen Köpfen wurden die Faktoren ermittelt, die gute von schlechten Strategien unterscheiden. Das Ergebnis dieser Studie ist der Strategiediamant, mit dem sich die Qualität einer Strategie ex ante beurteilen lässt. Seine Stärke liegt in der empirischen Evidenz und in der Stringenz, mit der diese interpretiert wird. Der Inhalt Die zentrale Rolle der Strategie für die erfolgreiche Führung eines Unternehmens Der Strategiediamant Zehn Regeln für das Risk Assessment Die Strategie als Führungsmethode Ist Strategie mehr eine Wissenschaft oder eine Kunst? Die Zielgruppen Dozenten und Studenten aller Fakultäten, denen die Beschäftigung mit dem Begriff der Strategie Wettbewerbsvorteile im Leben verschaffen kann Unternehmer, Führungskräfte, Leiter von Teams, Mitarbeiter, die sich durch eine fundierte Kenntnis der Strategie besser in die Rolle der übergeordneten Führungsebenen versetzen können Der Autor Hans H.Hinterhuber ist Chairman von Hinterhuber & Partners, Strategy/Pricing/Leadership Consultants, einer international tätigen Unternehmensberatung. Bis 2006 war er Direktor des Instituts für Strategisches Management, Marketing und Tourismus der Universität Innsbruck.
Die zentrale Rolle der Strategie für die erfolgreiche Führung eines Unternehmens -- Der Strategiediamant -- Zehn Regeln für das Risk Assessment -- Die Strategie als Führungsmethode -- Ist Strategie mehr eine Wissenschaft oder eine Kunst?.
