Schiffsbetriebstechnik : Nachschlagewerk und Ratgeber
Dieses Fachbuch stellt in prägnanter und konzentrierter Form alle wesentlichen Aspekte dar, die zum Betrieb eines Schiffes gehören. Dazu gehören Grundlagen der Schwimmfähigkeit und Antriebstechnik, Schiffssicherheit, Arbeitssicherheit und Umweltschutz an Bord sowie wichtige Hilfseinrichtungen. Anhand zahlreicher Beispiele werden diese Aspekte genauer erklärt. Das Buch wendet sich an Schiffstechniker im Studium, an Bord und in Reedereien als auch an Konstrukteure in der Werft. Der Inhalt Tätigkeitsbild des Schiffsbetriebstechnikers - Regelwerke - Schiffskörper, Tauwerk, Aufbauten, Ankergeschirr, Korrosionsschutz und Decksbeläge - Antriebsanlagen - Schiffsbetriebsanlagen/Hilfssysteme - Bordstromversorgung und elektrische Schaltungsbeispiele - Arbeitsschutz und Schiffssicherheit, Brandschutz - Umweltschutz in der Seeschifffahrt Die Zielgruppen - Studenten der Schiffsbetriebstechnik - Dozenten und Assistenten an Universitäten und Fachhochschulen für den Bereich Schiffstechnik - Ingenieure und Meister in Werften, schiffstechnisches Personal auf Schiffen der Marine und der christlichen Seefahrt - Nautiker, technische Mitarbeiter in Reedereien und allgemein an Technik Interessierte Der Autor Dr.-Ing. Manfred Pfaff, schiffstechnischer Reserveoffizier der Deutschen Marine, hat an der Universität Rostock an der Fakultät für Maschinenbau und Schiffstechnik promoviert. Zur Zeit ist er als Leiter Abfallstromkontrolle bei der Bezirksregierung Detmold beschäftigt.
Tätigkeitsbild des Schiffsbetriebstechnikers -- Regelwerke.- Schiffskörper, Tauwerk, Aufbauten, Ankergeschirr, Korrosionsschutz und Decksbeläge -- Antriebsanlagen -- Schiffsbetriebsanlagen/Hilfssysteme.- Bordstromversorgung und elektrische Schaltungsbeispiele.- Arbeitsschutz und Schiffssicherheit, Brandschutz.- Umweltschutz in der Seeschifffahrt.
