Grundlagen der Baubetriebslehre 2 : Baubetriebsplanung
Wie leite ich eine Baustelle? Wie kalkuliere ich richtig? Wie halte ich meinen Zeitplan ein? Diese und viele weitere Fragen stellen sich nicht nur Studierende. Die Autoren von drei renommierten Universitäten erklären leicht und verständlich, wie es geht. Dabei geben sie einen umfassenden Einblick in alle Themenbereiche des Baubetriebs und der Bauwirtschaft. Teil 2 der dreibändigen Reihe erklärt Schritt für Schritt die Baubetriebsplanung und vermittelt so das nötige Wissen für eine erfolgreiche Vorbereitung der Bauausführung. Besondere Beachtung findet dabei die Planung der wirtschaftlichen Ausführung einer Baumaßnahme und Baustelleneinrichtung. Von der ersten Kalkulation, dem Vertragsabschluss bis zur Projektrealisierung - in diesem Buch profitiert der Leser vom langjährigen Erfahrungsschatz der Autoren. Ein Muss für jeden, der im Baualltag bestehen will! Der Inhalt Baubetriebsplanung.- Ablauf- und Terminplanung.- Netzplantechnik.- Kalkulatorischer Verfahrensvergleich.- Schalungsplanung.- Sicherheit und Gesundheitsschutz, Umweltschutz.- Ressourcenplanung.- Baustelleneinrichtungsplanung.- Arbeitskalkulation. Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Architektur, Bau- und Wirtschaftsingenieurwesen sowie immobilienspezifischer Studiengänge. Die Autoren Univ.-Prof. Dr.-Ing. Fritz Berner, Ordinarius am Institut für Baubetriebslehre der Universität Stuttgart Univ.-Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer, Leiter des Fachgebiets Bauwirtschaft und Baubetrieb an der Technischen Universität Berlin Univ.-Prof. Dr.-Ing. Rainer Schach, Direktor des Instituts für Baubetriebswesen an der Technischen Universität Dresden Die Reihenherausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Fritz Berner, Universität Stuttgart Univ.-Prof. Dr.-Ing. Bernd Kochendörfer, Technische Universität Berlin
