High Performance Leader – Dauerhaft erfolgreich auf der Top-Ebene : Wirksame Selbst- und Unternehmenssteuerung
High Performance Leader - in Zeiten globaler Transformation -- High Performance Leader - authentisch und wirksam auf der Top-Ebene -- Hight Leader - der innere Kompass für dauerhaften Erfolg -- High Performance Leader - Resonanz bei anderen erzielen.
Unternehmen, die heute erfolgreich sein wollen, brauchen neue Leader-Persönlichkeiten. Megatrends wie Globalisierung, Digitalisierung, Individualisierung, demografischer Wandel und Umweltkrisen sorgen für höchst volatile Zeiten, in denen sich ganze Branchen tief greifend verändern. Viele unterschätzen die zunehmende Komplexität und Dynamik dieser Veränderungen. Es braucht soziale Architekten, die Neues schaffen, Innovationen fördern, Kräfte entfesseln und das operative Geschäft am Laufen halten. Der High Performance Leader schafft Arbeitsstrukturen und -kulturen, die Mitarbeiter in die Lage versetzen, ihre Intelligenz und Kreativität maximal einzubringen. Der ‚Dr. Kappe Integrierte Unternehmensentwicklungsansatz®’ bietet hierfür einen praxiserprobten, konzeptionellen Rahmen. Die entscheidende Schlüsselkompetenz für High Performer in Zeiten der Transformation ist wirksames Selbstmanagement. Es bedeutet, die Verantwortung über den eigenen mentalen Zustand zu übernehmen, diesen auszurichten und souverän eine balancierte Lebenskunst zu entwickeln. Die Wirksamkeit in der Leadership-Aufgabe wird dadurch nachweislich deutlich gesteigert. Die Autorin Dr. Doris Kappe baut in ihrer Beratungspraxis auf mehr als 25 Jahre Erfahrung in der strategische Unternehmensentwicklung, im Transformationsmanagement und im Executive Coaching. Sie verbindet hochwirksame Selbst- und Change-Management-Methoden mit den Anforderungen in der Leadership-Rolle. Die Wirksamkeit des High Performance Leaders wird nachhaltig gesteigert und der notwendige Wandel im Unternehmen umgesetzt.
