Zeugnisse richtig formulieren : Mit vielen Mustern und Analysen
Für Vorgesetzte ist die Beurteilung, zu der auch das Schreiben von Zeugnissen gehört, ein wichtiger Bestandteil ihrer Führungsaufgaben. Deshalb soll in diesem Buch auf die Zeugnisformulierungen und deren Bedeutung eingegangen werden. So haben die Arbeitgeber, die Zeugnisse ausstellen müssen, auf den Zeugnisschlusssatz, die eigentliche Bewertung der Gesamtleistung und andere Stellen zu achten, die in ihren Formulierungen mehr verstecken als offen legen können. Die einzelnen Zeugnisarten (einfache Zeugnisse - qualifizierte Zeugnisse) werden erläutert und anhand von vielen praktischen Beispielen analysiert. Aus dem Inhalt Die Geschichte der Zeugnisformulierungen Menschenkenntnis - die Beurteilung von Mitarbeitern Schwierigkeit der Beurteilung Rechtsfragen und Rechtsprechung Die Zeugnisarten Einzelfragen zum Zeugnisinhalt Zeugnisformulierungen und ihre Bedeutung Zeugnismuster und Analysen Die Zielgruppe Vorstände, Geschäftsführer, Prokuristen, Personalverantwortliche, Selbstständige Die Autoren Heinz-G. Dachrodt war während seines langen Berufslebens überwiegend im Personalbereich tätig, zuletzt als Arbeitsdirektor bei Hoesch Hohenlimburg GmbH. Darüber hinaus hatte er auch einen Lehrauftrag an der Sozialakademie Dortmund. Dipl.-Ök. Volker Engelbert ist seit mehr als 30 Jahren im Personalbereich tätig. Seit 2002 ist er Arbeitsdirektor in einem großen Konzern der Eisen- und Stahlindustrie.
Die Geschichte der Zeugnissformulierungen -- Menschenkenntnis: die Beurteilung von Mitarbeitern -- Beurteilungssysteme -- Schwierigkeit der Beurteilung.- Rechtsfragen -- Zeugnisanspruch -- Die Zeugnisarten -- Einzelfragen zum Zeugnisinhalt -- Zeugnisformulierungen und ihre Bedeutung -- Zeugnismuster und Analysen.
