Zwischen Wissenschaftsanspruch und Orientierungsbedürfnis : zu Grundlage und Wandel der Geisteswissenschaften
In die äußerst kontroverse Diskussion um die Geisteswissenschaften eingreifend nimmt dieses Buch Stellung zu Aufgabe, Grundlagen und Entwicklung der Geisteswissenschaften in der Moderne. Das geschieht allem durch die historische Analyse von leitenden Begriffen und Aufschluß gebenden theoretischen Positionen - stets im Hinblick auf den Strukturwandel des Denkens seit dem 18. Jahrhundert. Besondere Aufmerksamkeit gilt dabei unter anderem dem sogenannten Historismusproblem in seinen verschiedenen Ausführungen.
