Erfolgreich als Medical Advisor und Medical Science Liaison Manager : Wie Sie effektiv wissenschaftliche Daten kommunizieren und mit Experten kooperieren
Einleitung -- Dokumente im Alltag -- Die neuen Trends erkennen -- Anfragen schnell und effektiv beantworten -- Marketingkollegen unterstützen -- Überzeugend kommunizieren -- Kommunikationskanäle -- Kooperation mit Experten und Meinungsbildnern.
Erfolgreich als Medical Advisor und Medical Science Liaison Manager Werden Sie von diesem Buch profitieren? Ja, insbesondere wenn Sie in medizinischen, wissenschaftlichen oder technischen Bereichen der Pharma- und Medizintechnik-Branche tätig sind. Sie finden hier praktische Tipps, Beispiele und Fallstudien, die Ihr Know-how aktualisieren. Vorschläge, Empfehlungen und Checklisten illustrieren, wie Sie Chancen erkennen und nutzen. Der Inhalt Mit den Anregungen und Hinweisen dieses Buches werden Sie • Wissenschaftliche Daten klar kommunizieren • Anfragen schnell beantworten • Ihre Kooperation mit Marketing und Vertrieb verbessern • Kunden und Kollegen kompetent beraten • Sprache wirkungsvoll einsetzen • Tabellen und Diagramme prägnant gestalten • Mit externen Experten effektiv zusammenarbeiten • Mit Meinungsbildnern souverän umgehen • Ihren persönlichen Stellenwert überzeugend vermitteln. Die Zielgruppen - Medical Advisor und Scientific Advisor - Medical Scientific Liaison Manager - Scientific Communication Manager - Medical Marketing Manager - Med.-Wiss. Mitarbeiter Der Autor Dr. med. Günter Umbach hilft als Trainer, Berater und Autor europäischen Führungskräften, effektiver Ergebnisse zu erreichen. Sie profitieren von seinen Erfahrungen in der Pharma-Industrie als Produktmanager, Informationsbeauftragter, Medical Director, Marketing Director und weltweiter Teamleiter für die Strategie einer großen Marke. Mehr auf www.umbachpartner.com.
