Zukünftige Kraftstoffe : Energiewende des Transports als ein weltweites Klimaziel
Regulatorische und umweltpolitische Randbedingungen -- Energiebereitstellung, Sektorkopplung, wirtschaftliche Bedeutung -- Nachhaltige Kraftstoffe für die Energiewende im Transport-, Verkehrssektor -- Anwendung synthetischer Otto- und Dieselmotorkraftstoffe
Das Buch ist als Kompendium angelegt und deckt das Wissen von Gesetzes-, Verbands- und Wirtschaftssektoren ab, die für die zukünftige nachhaltige Mobilität von entscheidender Bedeutung sind. Der Inhalt Regulatorische und umweltpolitische Randbedingungen.- Energiebereitstellung, Sektorkopplung, wirtschaftliche Bedeutung.- Nachhaltige Kraftstoffe für die Energiewende im Transport-, Verkehrssektor.- Anwendung synthetischer Otto- und Dieselmotorkraftstoffe. Die Zielgruppen Automobilindustrie, Politik, Industrieverbände Interessierte Leser Der Herausgeber Wolfgang Maus studierte Maschinenbau an der RWTH Aachen. Nach seinem Abschluss 1977 forschte er bei der Siemens-Tochter GHT in der Hochtemperatur-Reaktortechnik für nukleare Kohlevergasung. Im Auftrag der Firma Interatom begann er 1984 neue Geschäftsfelder zu identifizieren, woraus 1986 auch die Emitec Gesellschaft für Emissionstechnologie mbH entstand. Er war Gründungsgeschäftsführer und CEO bis zu seiner Pensionierung 2013 und entwickelte die Firma zu einem weltweiten Technologieführer auf dem Gebiet Abgasnachbehandlung. Wolfgang Maus hält heute Aufsichtsratsmandate und ist beratend mit seiner Firma WM Engineering & Consulting auf den Gebieten Neuausrichtung, Ertragsoptimierung und Innovations-Management aktiv. Dabei setzt er sich im Netzwerk der Automobilbranche und Verbände für zukünftige, nachhaltige Mobilität ein, womit sich der Kreis zu Energie und Kraftstoffchemie des Berufsbeginns schließt. Für sein soziales Engagement in der Wirtschaft und für seine Lebensleistung wurde er mit dem Bundesverdienstkreuz am Bande 2016 geehrt
