Moderner Unterricht in den Sekundarstufen I und II : Theorie und Praxis kompetenzfördernden, individualisierten und selbstständigen Lernens
Eingangs wird die didaktische Konzeption eines modernen - nicht modischen - unterrichtskonzepts offen gelegt. Sieben Bausteine modernen Unterrichtens werden in verschiedenen Unterrichtssequernzen unterschiedlicher Fächer erprobt und evaluiert. In den einzelnen Beiträgen der drei Autoren werden sowohl fachdidaktische als auch methodische Konzepte vorgestellt, die sich u.a. auf die Förderung von literarischer Kompetenz, kategorienorientierten Urteilens sowie Argumentationskompetenz beziehen. Darüber hinaus finden sich zahlreiche Diagnoseinstrumente (z.B. Feedback-Bogen), Anregungen für die Portfolioarbeit und für selbstständiges und binnendifferenziertes Lernen. Evbenso wird dem fächerübergreifenden lernen mit Beiträgen zu bilingualen und historisch-politischem Lernen Rechnung getragen. Der Band bietet eine Vielzahl praxiserprobter Materialien, die direkt eingesetzt und/oder weiterentwickelt werden können. Sie stehen auf der beiliegenden CD zur Verfügung
