Taschenbuch Instandhaltungslogistik : Qualität und Produktivität steigern
"Die hohe Komplexität, die zunehmende Automatisierung und der Zwang zur Kosteneinsparung stellen hohe Anforderungen an die Instandhaltung. Dieses Buch beschreibt Methoden zur Steigerung der Produktivität und Qualität aus Sicht der Logistik und der Instandhaltung.  In der 4., überarbeiteten Auflage wurden die Instandhaltungsstrategien im Hinblick auf eine praxisorientierte, risikobasierte Strategieauswahl überarbeitet. Die Instandhaltungs-Softwareliste wurde aktualisiert und es gibt ein neues Kapitel ""Lean Maintenance"", in dem auch die neu entwickelte Methode ""Standardisierung und Prozessoptimierung von Instandhaltungsprozessen mit Wertstromdesign"" vorgestellt wird. Das Kapitel über Total Prodctive Management (TPM) wurde vollständig überarbeitet und praxisorientierter gestaltet."
