Mut zu Innovationen : Impulse aus Forschung, Beratung und Ausbildung
Vorwort der Autoren -- Praxisvorwort Prof. Dr. Tom Sommerlatte -- I: Innovation von Fall zu Fall -- II: Was Innovationsdaten verraten -- III: Beratung von Innovationen -- IV. Innovationsprozesse vorantreiben -- V. The bright side and the dark side of innovation -- Autorenverzeichnis.
Wie können Innovationsprojekte erfolgreicher gestaltet werden? Anspruch und Wirklichkeit des Innovationsmanagements liegen oft weit auseinander: Zwar werden zunehmend Innovationen begonnen, viele Projekte bleiben aber erfolglos. Untersuchungen in über 100 Unternehmen machen deutlich: Innovationen sind zu verschieden und zu komplex, um sie nach Checklisten und Ablaufplänen durchführen zu können. Es gibt jedoch flexible Formen der Zusammenarbeit und förderliche Organisationskulturen, mit denen sich die Erfolgsrate von Innovationen deutlich erhöhen lässt. Das vorliegende Buch stellt aus wissenschaftlicher und praktischer Perspektive Möglichkeiten zur Förderung von Innovationen vor: Identifikation von Treibern und Hemmnissen bei Innovationen Konkrete Fälle zeigen wie Unternehmen Innovationen verankern „Innovationspromotoren“ können die Geschäftsleitung bei der Überwindung von Innovationshürden unterstützen Worauf Firmen beim Engagement von Beratern achten sollten Die Zielgruppen Führungskräfte, Projektmanager, Organisationsberater und Innovationsforscher .
