Karriere machen Vertrieb 2003 : Erfolgsprogramme für Berufseinstieg und Weiterbildung
"Ein Unternehmen lebt nicht von dem, was es produziert, sondern von dem, was es verkauft." (Lee Iacocca) Der Berufs- und Karriereplaner "Karriere machen: Vertrieb 2003" ist der erste Karriereratgeber für alle, die ihre berufliche Zukunft im Vertrieb sehen. Dieses umfassende Handbuch bietet Ein- und Aufsteigern - eine kompetente Übersicht über Ausbildungswege, Karriereperspektiven und -möglichkeiten im Vertrieb, - ausführliche Profile von Vertriebsfunktionen, - nützliche Tipps für die individuelle Karriereplanung sowie - anschauliche Erfahrungsberichte von Vertriebsprofis. Der umfangreiche Serviceteil mit allen wichtigen Anschriften von Verbänden, Hochschulen, Weiterbildungsinstituten und Unternehmen sichert Ihnen den entscheidenden Vorsprung für Ihre Vertriebskarriere!
