Strafrecht - Allgemeiner Teil : Einführung
Für die Neuauflage wurden viele aktuelle Gerichtsurteile eingearbeitet, darunter bspw. die Entscheidung des BGH zum Berliner „Raser-Fall“, die Rechtsprechung zur Nothilfe bei Tierquälerei sowie die Entscheidung des Großen Senats zur Wahlfeststellung. Dazu kommen zahlreiche neuere (überwiegend didaktische) Aufsätze, die in die Fußnoten und Literaturhinweise aufgenommen wurden.Einzelne Themenbereiche wurden ganz neu in die Darstellung aufgenommen, darunter das Strafanwendungsrecht, Sonderfälle der Beteiligung gem. § 30 StGB, die vermeintliche Mittäterschaft, das unmittelbare Ansetzen bei Qualifikationen und Regelbeispielen, der antizipierte Rücktritt sowie die Frage der Garantenstellung von Amtsträgern.Ganz neu und für die Arbeit mit dem Buch hilfreich ist schließlich der Umstand, dass in den Fußnoten Querverweise auf die vertiefte Darstellung der wichtigsten Leitentscheidungen des BGH im „Casebook Strafrecht Allgemeiner Teil“ von Kaspar/Reinbacher eingefügt wurden. Dieses ganz neu konzipierte Werk wird parallel zur dritten Auflage des Lehrbuchs ebenfalls im Herbst 2019 erscheinen.
