Zeitgewinn und Selbstverlust : Folgen und Grenzen der Beschleunigung
Kindheit zwischen Zukunftserwartungen und Leben in der Gegenwart - Helga ZeiherWidersprüchliche Zeiten: Beschleunigung und Verlangsamung in Biographien junger Frauen und Männer - Carmen Leccardi; Autorinnen und Autoren
Körper-Zeiten: Zur Hochkonjunktur des Körpers als Folge der Beschleunigung - Benigna GerischFiktionen der Unsterblichkeit - Soziologische und psychoanalytische Perspektiven - Christa Rohde-Dachser; Bildung und Identitätsbildungin knapper Zeit; Bildung und Zeit: Über Zeitdispositive und Lebenszeitregime - Andreas Dörpinghaus; Zur Zeitstruktur biographischer Bildungsprozesse - Hans-Christoph Koller; Das Problem der Identität in der Spätmoderne - Psychoanalytische Perspektiven - Werner Bohleber; Beschleunigtes Aufwachsen
Inhalt; Zeitgewinn und Selbstverlust - Vera King und Benigna Gerisch; Zeitkulturen; Jedes Ding hat keine Zeit? Flexible Menschen in rasenden Verhältnissen - Hartmut Rosa; Umkämpfte Zeit - Folgen der Beschleunigung in Generationenbeziehungen - Vera King; Full Speed - Slow Down: Ambivalenzen der Moderne - Hartmut Böhme; Entgrenzte Arbeit - Entgrenzte Subjekte; Dringlichkeit und Selbstverlust in der Hypermoderne - Nicole Aubert; »…Und ich war der Fehler« - Über den Zusammenhang von Simultaneität, Entgrenzung und Sucht - Christine Morgenroth; Psyche, Soma, Endlichkeit
Hauptbeschreibung In diesem Band beleuchten die Autorinnen und Autoren Folgen und Grenzen der Beschleunigung in der gegenwärtigen Moderne. Sie analysieren die gesellschaftlichen und kulturellen Veränderungen von Zeitpraktiken und Zeitdiskursen sowie die Auswirkungen der Beschleunigung auf individuelle Entwicklungs- und Bildungsprozesse. Im Zentrum stehen die Wechselwirkungen zwischen der Makrologik sozialer Beschleunigung und der Mikrologik damit verbundener subjektiver Verarbeitungsweisen und Sinnkonstruktionen. Mit Beiträgen von Nicole Aubert, Hartmut Böhme, Werner Bohleber, Andreas Dörpingh
