Logistik : Wege zur Optimierung der Supply Chain
Hauptbeschreibung:  Der 360°-Blickwinkel auf die Logistik  Dieses Buch präsentiert Ihnen in einer umfassenden und systematischen Darstellung den aktuellen Stand der Logistik. Dabei werden Ihnen neben den klassischen Logistikkonzepten insbesondere neue Entwicklungen, die großen Einfluss auf das Supply Chain Management haben, erläutert. Aus diesem Grund findet das Buch nicht nur an vielen Hochschulen sondern auch in der Praxis regen Einsatz.   Aus dem Inhalt: - Logistikstrategie und nachhaltige Logistik - Erfolgsfaktoren der Logistik - Beschaffungs- und Produ
