Die Entschlüsselung des menschlichen Bewusstseins : Vom Urknall zum menschlichen Denken
1. Das naturalistische Weltbild - vom Urknall bis zum Ende der Dinosaurier -- 2. Die Entwicklung des Menschen -- 3. Das Geheimnis des menschlichen Geistes -- 4. Die Argumente der Philosophen gegen den Materialismus -- 5. Die verschiedenen Sprachebenen -- 6. Die philosophische Probleme der Physik -- 7. Die Kritik der reinen Philosophie -- 8. Haben wir einen freien Willen? -- Zusammenfassung
Dieses Buch leistet zweierlei: Einerseits beantwortet es in allgemeinverständlicher Form die Frage, wie es dazu gekommen ist, dass es den Menschen gibt und was das Besondere an ihm ist. Der Leser wird nicht nur in die Entwicklung der Materie vom Urknall bis zur Entstehung sprach- und denkfähiger Lebewesen einführt, sondern er erfährt auch, wie das Rätsel des menschlichen Bewusstseins in einem naturalistischen Weltbild vollständig aufgelöst werden kann. Andererseits beschäftigt sich das Buch mit dem Konflikt zwischen Naturwissenschaft, Philosophie und Religion über die Deutung des Menschen in unserem Universum. Der Inhalt Das naturalistische Weltbild: vom Urknall bis zum Ende der Dinosaurier.- Die Entwicklung des Menschen.- Das Geheimnis des menschlichen Geistes und des menschlichen Bewusstseins.- Die Argumente der Philosophen gegen den Materialismus.- Die verschiedenen Sprachebenen.- Die Philosophischen Probleme der Physik.- Die Kritik der reinen Philosophie.- Haben wir einen freien Willen? Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, insbesondere in den Bereichen Philosophie und Theologie Der Autor Dr. Michael Prost ist Physiker, Unternehmer und Philosoph
