ADS ist heilbar : präzise Diagnose - erfolgreiche Therapie
Der Facharzt für Kinder- und Jugendpsychiatrie räumt auf mit Irrtümern über ADS und stellt ein neues Konzept in der Diagnostik und Therapiebegleitung vor, das objektive Diagnosen und Heilung durch Medikamente, pädagogische Interventionen, Psychotherapie und Entspannungsübungen ermöglicht.   Rezension Der Facharzt für Kinder- und Jugendpsychiatrie und Therapeut mit 30-jähriger Erfahrung räumt auf mit drei Irrtümern über ADS: Es ist keine Modekrankheit, aber weit verbreitet, objektiv diagnostizierbar und heilbar. Ursache ist mangelnde Konzentrationsfähigkeit. Man unterscheidet drei Subtypen: Unaufmerksamkeit (ADS), Hyperaktivität (ADHS) und Mischtyp. Dann stellt er ein neues Konzept in der Diagnostik und Therapiebegleitung vor: Der durch Studien geprüfte OPATUS-CPTa-Test ermögliche eine objektive Diagnose und zeige an, wie unruhig, impulsiv und unaufmerksam ein Proband ist. ADS sei eine Entwicklungsstörung, die auch durch andere Faktoren hervorgerufen werden kann. Deshalb müssten Diagnose und Behandlung häufig überprüft werden. Es folgen die medikamentöse Behandlung sowie helfende pädagogische Interventionen, Psychotherapien und Entspannungstechniken. Ziel ist, die unzureichenden Lernfortschritte des Gehirns abzubauen. Früherkennung ist wichtig. Kritisch, informativ, gut verständlich, mit Fallbeispielen; wendet sich an Ärzte, Eltern und Lehrer. Vor Gerhard Spitzer: "ADS und ADHS" (ID-G 26/14).   (2)
