RELAX – Endlich stressfrei in fünf Schritten : Selbsttrainings-Programm für ein entspanntes (Arbeits-)Leben
Einführung -- 1. Ressourcen aufbauen -- 2. Entscheidungen treffen -- 3. Lean (Selbst-) Management -- 4. Achtsamkeit praktizieren -- 5. XS-Glück suchen.
Stress, Überbelastung und Dauerdruck sind für die Mehrheit der Berufstätigen inzwischen zum Normalzustand geworden. Auch Wochenende und Urlaub bringen kaum Entspannung – dank Smartphone sind wir überall und jederzeit erreichbar. Und in Gedanken sind wir ohnedies ständig beim Job und damit beschäftigt, unsere Probleme zu wälzen. Viele wollen diesem Hamsterrad entkommen, doch wissen nicht wie. Es bleibt oft bei erfolglosen Versuchen. Wie also kann es gelingen, dauerhaft zu einem entspannten (Arbeits-)Leben zu finden? Indem wir uns bewusst machen, dass wir es selbst in der Hand haben, Stress zu reduzieren. Dazu müssen allerdings verschiedene Hebel gleichzeitig betätigt werden, mit einem Yogakurs oder einem Zeitmanagementseminar allein ist es nicht getan. Ein umfassender Ansatz ist nötig. Diesen liefert Professor Dr. Martin-Niels Däfler mit seiner RELAX-Methode. Die RELAX-Methode ist ein Selbsttrainings-Programm, das sich an Berufstätige aus allen Branchen und Karrierelevels wendet. Jeder Leser wird von den praxiserprobten und wissenschaftlich fundierten Tipps profitieren. Die Buchstaben R-E-L-A-X stehen dabei für die fünf Aufgabenbereiche, die anzugehen sind, um Stress nachhaltig einzudämmen: - Ressourcen aufbauen - Entscheidungen treffen - Lean (Selbst-)Management anwenden - Achtsamkeit praktizieren - XS-Glück suchen Der Autor Professor Dr. Martin-Niels Däfler unterstützt in Coachings, Vorträgen und Seminaren Menschen dabei, empathischer zu kommunizieren, effizienter zu arbeiten und entspannter zu leben. An der FOM Hochschule in Frankfurt am Main lehrt er im Fachbereich Kommunikation.
