Abnahme von Maschinen und Fertigungseinrichtungen
Beim Eignungsnachweis oder der Qualifikation von Maschinen- und Fertigungseinrichtungen wird bereits standardmäßig mit statistischen Verfahren gearbeitet. Hierfür gibt es Normenforderungen, VDA-(Verband der Automobilindustrie) und AIAG-(Automotive Industry Action Group) Richtlinien sowie Firmenstandards. Insbesondere die Firmenstandards sind Vertragsbestandteil bei der Neubeschaffung solcher Einrichtungen. Dieser Pocket-Guide hilft dem Anwender, bei der Abnahme von Maschinen und Fertigungseinrichtungen klar strukturiert vorzugehen. Dies gilt sowohl für das Abnahmeprozedere als auch für die Berechnung der statistischen Kennwerte. In der kompakten Form des Bandes hat man alle wichtigen Informationen schnell und vor Ort parat. Sämtliche Bildschirmausdrucke stammen von dem Q-DAS® Produkt qs-STAT®. Damit können Anwender dieser Software jeden Schritt problemlos nachvollziehen. In der 4., aktualisierten Auflage wurden alle Änderungen bei einschlägigen Normen und Richtlinien eingearbeitet.
