Prozessmanagement : Modelle und Methoden
Vorwort -- 1. Grundlagen betriebswirtschaftlicher Prozesse -- 2. Planung von Unternehmensprozessen -- 3. Ablauforientiertes Prozessmanagement -- 4. Analytische Verfahren -- 5. Wissensbasierte Verfahren -- Literaturverzeichnis.
Dieses Buch führt in grundlegende Modelle und Methoden für die Planung, Steuerung und Überwachung von Unternehmensprozessen ein. Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Analyse der Abläufe mit dem Ziel der Optimierung. Besondere Aufmerksamkeit wird analytischen und wissensbasierten Verfahren gewidmet. Zu diesem Zweck werden sowohl verschiedene Modelle entworfen als auch entsprechende Methoden zur Problemlösung vorgestellt. Dabei werden die Entwurfs- und die Realisierungsebene von Prozessen unterschieden und einer eingehenden Betrachtung unterzogen. Den Rahmen der Ausführungen bilden die Aufgaben des dispositiven Prozessmanagements. Der Inhalt - Grundlagen betriebswirtschaftlicher Prozesse - Planung von Unternehmensprozessen - Ablauforientiertes Prozessmanagement - Analytische Verfahren - Wissensbasierte Verfahren Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften und Wirtschaftsinformatik Prozessverantwortliche in Wirtschaft und Verwaltung Der Autor Univ.-Prof. Dr.-Ing. Günter Schmidt ist Professor für Operations Research und Business Informatics und lehrt an der Universität des Saarlandes in Saarbrücken.
