Intangible Assets in der Unternehmenssteuerung : Wie Sie weiche Vermögenswerte quantifizieren und aktiv managen
1. Ausgangssituation und Begriffsklärung -- 1.1 Begriff der Intangible Values -- 1.2 Berücksichtigung der externen Rechnungslegung -- 1.3 Bewertungspraxis -- 2. Empirische Analyse DAX 30-Unternehmen 2000 – 2004 -- 2.1 Untersuchungsziel und -Untersuchungsmethodik -- 2.2 Entwicklung der Aktiva im Zeitraum 2000 – 2004 -- 2.3 Entwicklung der Immateriellen Vermögenswerte im Zeitraum 2000 – 2004 -- 2.4 Gesamtaktiva versus Immaterielle Vermögenswerte im Zeitraum 2000 – 2004 -- 2.5 Entwicklung der Abschreibungen auf Immaterielle Vermögenswerte im Zeitraum 2000 – 2004 -- 2.6 Analyse der Intangible-Assets-Strategie der DAX 30-Untemehmen -- 2.7 Fazit -- 3. Managementkonzept für Intangible Values -- 3.1 Intangible Value-Haus -- 3.2 Die Vorgehensweise: Analyse von „best of“ der bestehenden gesetzlichen Vorschriften, Bewertungs- und Managementkonzepte -- 3.3 Das Konzept eines „Best of“-Verfahrens -- 3.4 Praxisbeispiel F&E-Management -- 4. Praktische Relevanz des Human Capital Managements -- 4.1 Praktische Relevanz des HCM für die Bewertung der Untemehmensperformance durch Stakeholders -- 4.2 Praktische Relevanz des HCM für die Bewertung durch Kapitalmärkte und Wirkungsweise der Marktbewertung auf das Investor Capital -- 4.3 Zwischenfazit Kapitel 4 -- 5. Schlussbemerkung -- Stichwortverzeichnis -- Abbildungsverzeichnis -- Tabellenverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Der Autor.
Immaterielles Vermögen wird zunehmend zum entscheidenden Wertpotenzial für die Zukunft von Unternehmen. In den Jahresabschlüssen tauchen "Intangible Assets" nur sehr eingeschränkt auf. Sie sind schlecht messbar und gehorchen anderen Gesetzen als materielle Vermögenswerte. Neue Ansätze der Planung, Steuerung und Kontrolle sind erforderlich. Dieter Becker behandelt diese Ansätze. Dabei erarbeitet er Verbindungen zu anderen aktiv gemanagten Assets und entwickelt daraus ein Modell für Intangible Assets. Am Beispiel des F&E-Managements kombiniert er verschiedene Elemente aus der externen Rechnungslegung und der internen Berichterstattung. Im Rahmen des Personal-Controllings bildet der Autor Ursache-Wirkungsbeziehungen für erfolgreiches Human Capital-Management. Ein Self-Assessment ermöglicht dem Leser, mit einem Fragebogen zu prüfen, welchen Stellenwert die "nicht greifbaren" Vermögenswerte im eigenen Unternehmen haben und wie die aktive Steuerung verbessert werden kann. Ein einzigartiger Leitfaden für alle, die sich einen Überblick über gängige Verfahren und Methoden verschaffen wollen.
