Das erfolgreiche Einstellungs-Interview : Potenziale für morgen sicher erkennen und gewinnen
Über die Herausforderung, Kandidaten richtig einzuschätzen -- Wie Sie den passenden Kandidaten finden -- Wie Sie erkennen, wer in welchem Job erfolgreich wird -- Struktur und Ablauf des Einstellungsinterviews -- Die Entscheidung: Wie Sie sichere Potenzialaussagen treffen -- Formulare und Arbeitshilfen.
Führungskräfte und HR-Verantwortliche gehen davon aus, dass sie Kandidaten für offene Positionen gut und realistisch einschätzen können, doch etwa 46 Prozent aller neuen Mitarbeiter scheitern innerhalb der ersten 18 Monate. Jede Fehlbesetzung bedeutet Zeitvergeudung, Arbeitsausfälle, Mehrkosten und Imageverluste. Angesichts des rasanten Wandels in der Arbeitswelt sind neue, professionelle Interview-Techniken vonnöten, um aussichtsreiche Kandidaten mit passenden Kompetenzen sicher zu identifizieren und für das eigene Unternehmen zu gewinnen. „Die Autoren zeigen mit ihrem Buch auf überzeugende, pragmatische Weise, was Führungskräfte und Personalverantwortliche unternehmen können, um die richtigen Einstellungsentscheidungen zu treffen.“ Thomas Sattelberger, Vorstandsmitglied Personal Deutsche Telekom AG „… ein sinnvoller Wegweiser, der dabei hilft, nicht einfach nur Fachkräfte, sondern die richtigen Fachkräfte zu rekrutieren.“ Joachim Sauer, Geschäftsführer Personal und Arbeitsdirektor Airbus Operations GmbH Der Inhalt - Über die Herausforderung, Kandidaten richtig einzuschätzen - Wie Sie den passenden Kandidaten finden - Wie Sie erkennen, wer in welchem Job erfolgreich wird - Struktur und Ablauf des Einstellungsinterviews - Die Entscheidung: Wie Sie sichere Potenzialaussagen treffen Die Zielgruppen Personalverantwortliche und Führungskräfte mit Einstellungsverantwortung, Führungsnachwuchskräfte Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaft mit Schwerpunkt Personalwesen Die Autoren Ulrich Jordan ist heute Inhaber der Jordan Consulting Gruppe. Zuvor war er lange Jahre Personalvorstand der Citibank, später Targobank, und trug als Senior HR Officer Verantwortung für etwa 20.000 Mitarbeiter in fast 20 Ländern. Birgit Külpp ist Diplom-Wirtschafts-Psychologin und hat sich in über 20 Jahren als Unternehmerin und Beraterin auf Personalauswahl, Potenzialanalyse und -entwicklung spezialisiert. Über 100 renommierte Firmen in Europa gehören zu ihren Kunden. Ines Bruckschen ist Wirtschaftsjournalistin und Autorin mit den Schwerpunktthemen PR, Marketing und Personalrecruiting.
