Elektrodynamik : Lehrbuch zur Theoretischen Physik II
Dieses Lehrbuch gibt eine Einführung in die Elektrodynamik, wie sie an der Universität im Zyklus "Theoretische Physik" angeboten wird. Besonderen Wert hat der Autor auf eine gut lesbare, verständliche und überschaubare Darstellung gelegt. Die einzelnen Schritte sind so ausführlich dargestellt, dass der Leser sie ohne größere Schwierigkeiten nachvollziehen kann. Der vorbereitende Teil I stellt die für das Folgende benötigten mathematischen Hilfsmittel in kompakter Form zusammen. Es schließen sich die Behandlung der Elektrostatik (Teil II) und der Magnetostatik (Teil III) an. Dabei werden ausgehend von experimentellen Befunden die Feldgleichungen motiviert und die verschiedenen Methoden zu ihrer Lösung ausführlich diskutiert. Hierauf aufbauend behandelt der Teil IV die Maxwellsche Theorie, die die Kopplung von elektrischen und magnetischen Feldern im zeitabhängigen Fall beschreibt. Der Teil V befasst sich mit Anwendungen wie beispielsweise den Hohlraumwellen, der Strahlung beschleunigter Ladungen, der Streuung von Licht an Elektronen und dem Schwingkreis. Teil VI behandelt die  Maxwellgleichungen in Materie. Fließbachs Lehrbuchreihe (Mechanik (Band I), Elektrodynamik (Band II), Quantenmechanik (Band III), Statistische Physik (Band IV)) wird ergänzt durch das Arbeitsbuch zur Theoretischen Physik von Torsten Fließbach und Hans Walliser, mit kurzen Zusammenfassungen der zentralen Aussagen und Musterlösungen zu den in den Lehrbüchern gestellten Aufgaben.  .
Einleitung -- I Tensoranalysis -- 1 Gradient, Divergenz und Rotation -- 2 Tensorfelder -- 3 Distributionen -- 4 Lorentztensoren -- II Elektrostatik -- 6 Feldgleichungen -- 7 Randwertprobleme -- 8 Anwendungen -- 9 Legendrepolynome -- 10 Zylindersymmetrische Probleme -- 11 Kugelfunktionen -- 12 Multipolentwicklung -- III Magnetostatik -- 13 Magnetfeld -- 14 Feldgleichungen -- 15 Magnetischer Dipol -- IV Maxwellgleichungen: Grundlagen -- 16 Maxwellgleichungen -- 17 Allgemeine Lösung -- 18 Kovarianz -- 19 Lagrangeformalismus -- V Maxwellgleichungen: Anwendungen -- 20 Ebene Wellen -- 21 Hohlraumwellen -- 22 Transformation der Felder -- 23 Beschleunigte Ladung -- 24 Dipolstrahlung -- 25 Streuung von Licht -- 26 Schwingkreis -- VI Elektrodynamik in Materie -- 27 Mikroskopische Maxwellgleichungen -- 28 Linearer Response -- 29 Makroskopische Maxwellgleichungen -- 30 Erste Anwendungen -- 31 Dielektrische Funktion -- 32 Permeabilitätskonstante -- 33 Wellenlösungen -- 34 Dispersion und Absorption -- VII Elemente der Optik -- 35 Huygenssches Prinzip -- 36 Interferenz und Beugung -- 37 Reflexion und Brechung -- 38 Geometrische Optik -- Anhänge -- A MKSA-System -- B Physikalische Konstanten -- C Vektoroperationen -- Register.
