Demokratie in der Großstadt : Ergebnisse des ersten Mannheimer Demokratie Audit
Wie funktioniert die lokale Demokratie in Deutschland und was sind die wichtigsten Determinanten politischer Orientierungen und politischen Verhaltens der Bürgerinnen und Bürger in einer Stadt? In diesem Buch geht es um die Wahrnehmung der politischen Wirklichkeit und die Beschaffung politischer Informationen, aber auch um die Verbundenheit mit und der Bewertung der lokalen Politik und die Bereitschaft sich vor Ort politisch und sozial zu engagieren. Außerdem geht die Studie darauf ein, welche Bedeutung das lokale Umfeld für politische Orientierungen hat und wie Haltungen und Erwartungen gegenüber der Stadt und ihrer Politik zustande kommen. Stellvertretend für deutsche Großstädte geschieht die Beantwortung der gestellten Fragen für das Funktionieren der lokalen Demokratie in Mannheim. Der Inhalt Was erwarten Bürgerinnen und Bürger von ihrer Stadt?.- Wie informieren sich die Bürger über die Politik ihrer Stadt?.- Kulturelle Voraussetzungen lokaler Demokratie in Mannheim.- Soziale Beteiligung in der Großstadt.- Wer partizipiert (nicht) in der Politik?.- Städtisches Engagement und Demokratie. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft, Sozialwissenschaften, Kommunikations-/Medienwissenschaften, Städteplanung Fachkräfte in Kommunen (Medien, Politik, Verwaltung). Der Herausgeber Dr. Jan W. van Deth ist Professor für Politische Wissenschaft und International Vergleichende Sozialforschung an der Universität Mannheim.
