Multi- und Omnichannel-Management in Banken und Sparkassen : Wege in eine erfolgreiche Zukunft
Orientierung -- Grundlagen zum Thema Finanzdienstleistungen und Multichannel -- Angriffe auf die Banking.-Wertschöpfungskette von Banken und Sparkassen -- Herausforderungen und Defizite -- Neuorientierung: Der Strategie- und Changeprozess bei Banken und Sparkassen -- Inside Tomorrow's Retail Bank -- Filiale, Mobile und Social Media.
Multi- und Omnichannel-Management in Banken und Sparkassen Die Vertriebs- und Kommunikationsstrukturen von Banken und Sparkassen stehen auf dem Prüfstand. Die Notwendigkeit zur Veränderung liegt darin begründet, dass ein singulärer stationärer Vertrieb nicht mehr ausreicht, um den aktuellen Nutzungs- und Konsumgewohnheiten im Retail Banking gerecht zu werden. Das vorliegende Buch liefert vor allem Entscheidungsträgern und Praktikern wertvolle Unterstützung, den Handlungsbedarf bei der Neugestaltung der Vertriebs- und Kommunikationswege zu erkennen, potenzielle Stellschrauben zu identifizieren und gezielte Maßnahmen mit Unterstützung von Best Practice Beispielen und innovativen Geschäftsideen einzuleiten. Aber auch in der Lehre zeigt das Buch Studierenden mit dem Schwerpunkt Banken sehr praxisnah Entwicklungstendenzen in den Vertriebs- und Kommunikationsstrukturen bei Banken und Sparkassen auf. Um dies zu erreichen, vereint und verzahnt das vorliegende Buch die Perspektive der Wissenschaft mit den Konzepten und Empfehlungen renommierter Unternehmensberater, Bankpraktiker und Fintech Startups. Der Inhalt · Orientierung: Grundlagen zum Thema Finanzdienstleistungen sowie Vertriebs- und Kommunikationsstrukturen · Herausforderungen und Defizite: Angriffe auf die Wertschöpfungskette von Banken und Sparkassen · Neuorientierung: Strategie- und Changeprozesse in Banken und Sparkassen · Inside Tomorrow’s Retail Bank: Die reibungslose Verzahnung von Filiale, Online, Mobile und Social Media Die Herausgeber M. Sc. Harald Brock ist einer führenden Multi- und Omnichannelexperten im Bankenumfeld. Er verfügt über mehr als 10 Jahre Erfahrung in unterschiedlichen Bereichen der Kreditwirtschaft. Professor Dr. Ingo Bieberstein ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Hochschule Niederrhein. Seit mehr als 20 Jahren widmet er sich in Lehre und Forschung dem Dienstleistungsmarketing.
