Gezeiten und Wellen : Die Hydromechanik der Küstengewässer
Das Fachbuch vermittelt alle Grundlagen der Hydromechanik am Beispiel der Küstengewässer. Der Autor wendet sich dabei an alle Ingenieure, die sich mit Küstenströmungen im Ökosystem Wattenmeer, Klimafolgen, dem Meeresspiegelanstieg, dem Küstenschutz und Offshoreanlagen beschäftigen. Der Inhalt Gravitations-, Coriolos- und Gezeitenkräfte - Vorhersage des Tidestands - Gezeitenwellen - Tidedynamik in Ästuaren - Theorie idealer Wellen - Transformation von Welleneigenschaften - Atmosphäre und Küste - Seegang - Grenzschicht unter Wellen - Strömung, Turbulenz und Wellen Die Zielgruppen Naturwissenschaftler und Ingenieure in der Praxis mit den Arbeitsgebieten Hafenbau, Wasser- und Schifffahrtsverwaltung, Küstenschutz und Offshoretechnik Studierende der Fachrichtungen Bau- und Umweltwesen, Ozeanographie sowie Geophysik Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Dipl.-Phys. Andreas Malcherek lehrt an der Universität der Bundeswehr in München am Lehrstuhl für Hydromechanik und Wasserbau.
Einführung -- Gravitation, Coriolis- und Gezeitenkräfte -- Die Vorhersage des Tidewasserstands -- Gezeitenwellen -- Tidedynamik in Ästuaren -- Die Theorie idealer Wellen -- Die Transformation der Welleneigenschaften -- Windinduzierte Strömungen in Küstengewässern -- Seegang -- Turbulente Strömungen in Küstengewässern -- Die Grenzschicht unter Wellen -- Strömungen, Turbulenz und Wellen.
