Beruf: Verkäufer! : Mythen und Wahrheiten einer oft verkannten Profession
Zum Verkäufer ist man geboren! -- Verkäufer sind schmierig! -- Ein Verkäufer kann einem Eskimo einen Kühlschrank verkaufen! -- Wer verkaufen will, muss lügen können! -- Das Wichtigste für einen Verkäufer ist Authentizität! -- Verkäufer verdienen Schmerzensgeld! -- Fachliches Know-how vor Verkauf? -- Ein Verkäufer muss mit jedem können! -- Verkaufen kann man nicht ein Leben lang! -- Verkäufer ist der wunderbarste Beruf der Welt! Anekdoten aus dem Verkaufsalltag -- Wie Sie nie werden sollten!.
Beruf: Verkäufer! Es gibt Menschen, die Verkauf erlernen wollen. Diese buchen Seminare, Trainings, Coachings oder kaufen sich Bücher zum Thema. Dort wird versucht, ihnen Vorgehensweisen, wissenschaftliche Hintergründe, psychologische Tricks oder auch bodenständiges Handwerkszeug zu vermitteln, um erfolgreicher zu verkaufen. Was diese Menschen für sich eventuell noch nicht beantwortet haben, sind Grundsatzfragen zum Thema Verkauf, mit denen wir alle schon einmal konfrontiert wurden und die dafür gesorgt haben, dass der Beruf des Verkäufers in unserem Land kein hohes Ansehen genießt, mitunter gar in Verruf geraten ist. Mit diesen Grundsatzfragen setzt sich dieses Buch auseinander. In elf prägnanten Kapiteln greift Michael Künzl kritische, fordernde, beängstigende, aber auch oft missverstandene Thesen zum Thema Verkauf auf und hinterfragt sie. Anschließend liefert er zu jedem Punkt unterschiedliche Ansätze, die die jeweilige Aussage stützen oder widerlegen.   Der Inhalt Zum Verkäufer ist man geboren! Verkäufer sind schmierig! Ein Verkäufer kann einem Eskimo einen Kühlschrank verkaufen! Wer verkaufen will, muss lügen können! Das Wichtigste für einen Verkäufer ist Authentizität! Verkäufer verdienen Schmerzensgeld! Fachliches Know-how vor Verkauf? Ein Verkäufer muss mit jedem können! Verkaufen kann man nicht ein Leben lang! Verkäufer ist der wunderbarste Beruf der Welt! Anekdoten aus dem Verkaufsalltag Wie Sie nie werden sollten!   Der Autor Michael Künzl ist seit 25 Jahren aktiv im Verkauf tätig, hat vor acht Jahren sein Verkaufstrainingsunternehmen gegründet und zu außergewöhnlichem Erfolg geführt.
