Spezielle Soziologien : Problemfelder, Forschungsbereiche, Anwendungsorientierungen
Die 27 Beiträge dieses Bandes verfolgen das Aufkommen spezieller Soziologien im Zusammenhang mit der gesellschaftlichen Entwicklung. Dabei werden die wichtigsten Teildisziplinen und Forschungsbereiche vorgestellt, die in vier größere Abschnitte unterteilt sind: - Arbeit, Wirtschaft, Technik ; - Gesellschaft, Staat und Politik ; - Sozialisation, Alltag und soziale Umwelt ; - Kultur, Bildung, Religion. Es werden Problemlösungsstrategien untersucht, Fragen nach Legitimationsbeschaffungen gestellt und mögliche Perspektiven einer anwendungsorientierten Soziologie erörtert.
