Management – Handlungsmuster erfolgreicher Führungskräfte
Theoretische Einführung in das Verständnis komplexer Systeme -- Neurowissenschaftliche Grundlagen -- Das Unternehmen als nichttriviales, kybernetischsystemisches Prozessnetzwerk -- Herleitung der Fragestellung -- Empirische Untersuchung -- Methodologie und Vorgehensweise -- Ergebnisse -- Auswertung -- Ergebnisinterpretation -- Diskussion -- Zielsetzung der Diskussion.
Management ist kein Zauberwerk sondern erlernbar. In der vorliegenden Studie wird das Handwerk „Management“ umfassend beschrieben. Grundlage der empirischen Arbeit sind Erfahrungsberichte erfolgreicher Führungskräfte der deutschen Wirtschaft. Auf Basis aktueller neurowissenschaftlicher und organisationswissenschaftlicher Erkenntnisse ermittelt Marc Schmidt sowohl Grundlagen erfolgreicher Unternehmensführung als auch das Rüstzeug für persönlichen Erfolg. Dieses Buch beantwortet anschaulich, nachvollziehbar und systematisch die Frage, welche Relevanz die so vielzitierte menschliche Erfahrung für den Berufsalltag des Managers hat. Eine Pflichtlektüre für Führungskräfte. Ralph Driever, Leiter Unternehmenskommunikation Infineon Ein lesenswerter Exkurs als Basis eines neuen Verständnisses der Managerausbildung und vor allem eines neuen Verständnisses der Anforderung an moderne Führungskräfte. Dr. Heiner Diefenbach, Vorstandsvorsitzender der TDS AG Empfehlenswert für Führungskräfte und die, die es noch werden wollen. Michael Stoll, Geschäftsführer Marketing, S.Oliver.
