Grundz체ge der Volkswirtschaftslehre : eine Einf체hrung in die Wissenschaft von M채rkten
"Diesem Buch gelingt, was die meisten anderen nicht schaffen: begreiflich zu machen, warum es sich lohnt, dieses Fach zu studieren" (DIE WELT). Die vorliegende 5. Auflage setzt sich ausf체hrlich mit den Lehren und Entscheidungen aus der Finanzkrise auseinander. Es beleuchtet mit anschaulichen Beispielen umfassend die dahinterstehenden Mechanismen. So gibt es ein neues Kapitel "Digitalisierung des Geldes und die Zukunft der Geldpolitik" und "Braucht die Wirtschaftswissenschaft neue Paradigmen?" (Verlagstext)
