Abschlussprüfungen : Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde
Prüfungstraining für Bankkaufleute Abschlussprüfungen Um für Sie den größtmöglichen Lerneffekt zu erzielen, haben wir Originalprüfungsaufgaben zugrunde gelegt, umgearbeitet und der aktuellen Rechtslage angepasst. Für diese 7. Auflage haben die Autoren in die bankwirtschaftlichen Aufgaben die Änderungen des Verbraucherkreditgesetzes eingearbeitet. Im inländischen Zahlungsverkehr wurden die Aufgaben auf das SEPA-System umgestellt und die Neuregelungen zum Pfändungsschutzkonto 2012 in den Aufgaben berücksichtigt. Die Aufgaben zum Auslandszahlungsverkehr enthalten die aktuellen Incoterms. Die Sozialversicherungsbeiträge und Beitragsbemessungsgrenzen sind auf dem Stand 2012 und werden in den entsprechenden Aufgaben berücksichtigt. Die kommentierten Lösungen ermöglichen es Ihnen, Ihre eigenen Ergebnisse und Leistungen zu überprüfen. Die Punkteverteilung – wie in der „echten“ Prüfung der IHK – gibt Ihnen dabei den Schlüssel zu einer realen Benotung an die Hand. Der Inhalt Dieses Buch enthält jeweils 6 Prüfungssätze zu den Fächern: Bankwirtschaft Teil A - Fälle Bankwirtschaft Teil B – programmierte Aufgaben Rechnungswesen und Steuerung – programmierte Aufgaben Wirtschafts- und Sozialkunde – programmierte Aufgaben Die Zielgruppe Auszubildende im Ausbildungsberuf Bankkaufmann. Die Autoren Wolfgang Grundmann unterrichtet Bankkaufleute an der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 15 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
Bankwirtschaft Teil A, Fälle -- Bankwirtschaft Teil B, programmierte Aufgaben -- Rechnungswesen und Steuerung, programmierte Aufgaben -- Wirtschafts- und Sozialkunde, programmierte Aufgaben.
