Holzschutz : Praxiskommentar zu DIN 68800 Teile 1 bis 4
Die Normenreihe DIN 68800 legt in den Teilen 1 bis 4 zentrale Bestimmungen für den Holzschutz fest. Bei ihrer umfassenden Aktualisierung wurden sowohl die Ansprüche der Bauwerkserhaltung als auch die Anforderungen an einen modernen Gesundheitsschutz berücksichtigt. Der vollständig überarbeitete und aktualisierte Kommentar folgt der neuen Konzeption der DIN 68800. Er trägt hauptsächlich dazu bei, nachteilige Fehldeutungen und Missverständnisse bei der Auslegung der Holzschutznorm zu vermeiden. Die Original-Normtexte werden abschnittsweise kommentiert und damit Hintergründe und Zusammenhänge der Regelung transparent gemacht. Holzbauer, Hersteller, aber auch Anwender von Holzschutzmitteln finden in diesem Praxiskommentar alle notwendigen Grundlagen für ihre tägliche Arbeit. (Quelle: www.buchhandel.de 04.02.2013)
