Erfolgsfaktoren einer wertorientierten Unternehmensführung
Wertorientierte Unternehmensführung ist als Leitidee unternehmerischer Tätigkeit allgemein akzeptiert und weit verbreitet. Ihre Umsetzung ist ein komplexer Prozess, der sich nicht auf den Einsatz entsprechender Kennzahlen beschränkt; vielmehr muss die Wertorientierung im Unternehmen gelebt werden. Der Umsetzungserfolg ist daher vom Anwendungserfolg zu unterscheiden. Cordula Ebeling präsentiert eine umfassende Konzeption, die die für eine erfolgreiche Umsetzung ausschlaggebenden innerbetrieblichen Gestaltungsfelder berücksichtigt und in ihren Zusammenhang stellt. Ausgehend von den wesentlichen Charakteristika einer wertorientierten Unternehmensführung und unter Berücksichtigung von Erkenntnissen der Organisations- und Motivationsforschung erarbeitet sie Anforderungen und Merkmale, deren Erfüllung als Voraussetzung für eine erfolgreiche Umsetzung angesehen werden kann. Die Konzeption wird im Rahmen einer Fallstudie auf einen internationalen börsennotierten Konzern angewandt und kritisch überprüft.
Grundlagen -- Erfolgsfaktoren der Umsetzung: Ausgangsüberlegungen -- Ausgestaltung der Konzeption -- Eignung der internen Rahmenbedingungen -- Umsetzung einer Wertorientierten Unternehmensführung -- Empirische Untersuchung und Fazit -- Methodische Überlegungen -- Fallstudie: WERT AG -- Fazit.
