Englisch für Architekten und Bauingenieure - English for Architects and Civil Engineers : Ein kompletter Projektablauf auf Englisch mit Vokabeln, Redewendungen, Übungen und Praxistipps - All project phases in English with vocabulary, idiomatic expressions, exercises and practical advice
Hinweise zum Aufbau des Buches -- Baubeteiligte. -- Projektorganisation -- Arbeitsplatz -- Grundlagenermittlung -- Vorentwurf -- Statik -- Baustoffe -- Haustechnik -- Nachhaltigkeit -- Entwurf -- Genehmigungsplanung -- Brandschutz -- Ausführungsplanung.– Ausschreibung -- Vergabe -- Bauvorbereitung -- Versicherung -- Objektüberwachung -- Fertigstellung -- Gewährleistung -- Anstellung -- Studium -- Bewerbung -- Lösungen zu den Übungen -- Vokabeln in alphabetischer Reihenfolge mit deutscher Übersetzung.
Das Tätigkeitsfeld des Planers im Baugeschehen wird zunehmend internationaler; somit gewinnt Englisch als Kommunikationssprache weltweit an Bedeutung. Das praxisnahe Buch ist in die einzelnen Planungs- und Ausführungsphasen aufgeteilt und garantiert damit ein schnelles und gezieltes Nachschlagen während eines Bauprojektes. Übungen zu Fachbegriffen, ausgewählter Grammatik und Businessenglisch, ein Vokabelteil und praktische Tipps für die Bewerbung im Ausland ergänzen das Lehrbuch, das sowohl für das Selbststudium als auch kursbegleitend eingesetzt werden kann. Die 4. Auflage wurde überarbeitet und um ein Kapitel, das sich ausschließlich den Baustoffen widmet, erweitert. Es beschäftigt sich vor allem mit den drei meist verwendeten Baustoffen: Beton, Stahl und Holz, wirft allerdings auch ein Blick auf intelligente Baustoffe und deren Anwendung. Das Kapitel „Sustainability“, eine Neuerung in der 3. Auflage, ist weiterhin als E-Learning Modul für alle Kunden des Buches nutzbar. Der Inhalt Hinweise zum Aufbau des Buches – Baubeteiligte – Projektorganisation – Arbeitsplatz – Grundlagenermittlung – Vorentwurf – Statik – Baustoffe – Haustechnik – Nachhaltigkeit – Entwurf – Genehmigungsplanung – Brandschutz – Ausführungsplanung – Ausschreibung – Vergabe – Bauvorbereitung – Versicherung – Objektüberwachung – Fertigstellung – Gewährleistung – Anstellung – Studium – Bewerbung – Lösungen zu den Übungen – Vokabeln in alphabetischer Reihenfolge mit deutscher Übersetzung Die Zielgruppen Architekten Bauingenieure Studierende beider Fachbereiche Übersetzer und Dolmetscher Bauherren Die Autorin Dipl.-Ing. (FH) Sharon Heidenreich hat Architektur studiert und einige Jahre als Architektin in In- und Ausland (England und Japan) gearbeitet. Sie lehrt u. a. Englisch für Architekten und Bauingenieure für die Bayerische Architektenkammer und an der Technischen Hochschule Nürnberg.
