Methodik der strategischen Planung : ein prozessorientierter Ansatz für Strategieplanungsprojekte
Die Strategien eines Unternehmens definieren seine zukünftige Marschrichtung. Sie bestimmen für viele Jahre die angestrebten Marktpositionen sowie die aufzubauenden und zu pflegenden Wettbewerbsvorteile der Angebote und der Ressourcen. Die Erarbeitung der zukünftigen Strategien stellt eine wichtige und gleichzeitig komplexe Aufgabe dar. Sie steht im Zentrum des Buches, nach einer kurzen Einführung in den Gegenstand der strategischen Planung wird ein heuristisches Vorgehen zur Festlegung der zukünftigen Strategien präsentiert. Die darin unterschiedenen sieben Teilprobleme werden anschließend detailliert dargestellt und es wird gezeigt, wie sie zu bewältigen sind. Die zahlreichen klassischen Einzelmethoden und -konzepte wie z.B. die Portfolioanalyse und -planung oder die generischen Wettbewerbsstrategien werden in die Ausführungen ebenso integriert wie die modernen Ansätze der Ressource-based View, der Balanced Scorecard, der Allianzen etc.
