CSR und Finance : Beitrag und Rolle des CFO für eine Nachhaltige Unternehmensführung
CFOs sind verantwortlich für eine Nachhaltige Unternehmensführung. Dieses bewusst provokante Statement weist die Richtung, in die Finanzchefs nach Ansicht der beiden Herausgeber und der 28 renommierten Beitragsautoren denken und handeln sollten. Denn zahlreiche finanzrelevante Gründe sprechen dafür, dass es für CFOs und ihre Teams unerlässlich ist, Umwelt-, Sozial- und Governance-Aspekte bei ihren strategischen und operativen Entscheidungen zu berücksichtigen. Aktuell spielen CFOs nahezu keine wahrnehmbare Rolle im Nachhaltigkeitsmanagement von Unternehmen und Finanzinstitutionen. Das ist insofern erstaunlich, weil sie enorme Hebel in Händen halten, mit denen sie stark zu einer verantwortungsvollen und damit zukunftsorientierten Unternehmensführung beitragen könnten. Entdecken Sie die vielfältigen Möglichkeiten von Finanzvorständen und ihren konzernweit wirkenden Verantwortungsbereichen und lernen Sie wie diese merklich zu einer nachhaltig ausgerichteten Geschäftsstrategie und deren operativer Umsetzung, also zu einer Nachhaltigen Unternehmensführung beitragen können. Der Inhalt - Unternehmensstrategie und Geschäftsmodelle - Corporate Sustainability Management - Performance Management - Risikomanagement - Unternehmensfinanzierung - Asset- und Investitionsmanagement - Anreiz- und Vergütungsmodelle Die Herausgeber Dr. Thomas Schulz ist Berater für Nachhaltige Unternehmensführung in Frankfurt. Susanne Bergius ist unabhängige Finanzjournalistin und Moderatorin für nachhaltiges Wirtschaften und Investieren in Berlin. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Vorwörter -- 1. Einführung -- 2. Strategisches Management -- 3. Performance Management -- 4. Reporting -- 5. Unternehmensfinanzierung -- 6. Asset Management -- 7. Investitionsmanagement -- 8. Risikomanagement -- Autorenverzeichnis.
