Computer und Partizipation : Ergebnisse zu Gestaltungs- und Handlungspotentialen
Die Gestaltung der Informationstechnik ist ein zentrales Problem des Wandels von der Industrie- zur Informationsgesellschaft. Als eine Möglichkeit zur Steuerung und Beeinflussung dieses Prozesses wird häufig die Partizipation der Betroffenen diskutiert. Die Autoren ordnen die Partizipation in andere Beeinflussungsformen ein, analysieren Handlungs- und Gestaltungspotentiale und berichten ausführlich über praktische Partizipationsprojekte. Sie kommen zu dem Ergebnis, daß im Verlauf der Partizipationsprozesse durch die gruppenübergreifenden Interaktionen das Gestaltungspotential erweitert wird und daß sich die Handlungsressourcen der Betroffenen verbessern. Solche Partizipationsprozesse kommen aber (noch nicht) selbständig zustande sondern benötigen "Promotoren" sowie methodische, organisatorische und qualifikatorische Unterstützung.
