Abfallwirtschaft : Handbuch für Praxis und Lehre
Abfallwirtschaft -- Der Abfall -- Sammlung, Umschlag und Transport von Abfällen und Wertstoffen -- Abfallbehandlung und -beseitigung -- Recycling von Abfällen -- Möglichkeiten der Abfallvermeidung -- Altlasten -- Kostenbetrachtung von Abfallbehandlungsanlagen -- Integrierte Abfallwirtschaftskonzepte, zukünftige Entwicklungen.
Dieses Standardwerk der Abfallwirtschaft wurde von den Autoren komplett aktualisiert. Besonders hervorzuheben sind folgende Veränderungen: - Aktualisierung der rechtlichen Grundlagen - Aktualsierung der Angaben zu Abfallmengen und –zusammensetzungen - Aktualisierung der Themen Sammlung, Umschlag und Transport, Recycling und Kosten von Abfallbehandlungsanlagen - Neu in der 4. Auflage: Eine Zusammenfassung der aktuellen Entwicklungen zum Bereich Stoffstrommanagement und das Thema Automatische Sortierung In bewährter Weise werden durch dieses Fachbuch alle Fragen der täglichen Praxis zum Thema Abfall beantwortet. Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Dr. h.c. Bernd Bilitewski (Emeritus), Jahrgang 1946, studierte Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Technische Chemie an der TU Berlin. 1980 hat er in der Abfallwirtschaft an der Technischen Universität Berlin promoviert. Anschließend hat er als Technischer Direktor im Zuge der Sanierung der Recyclinganlage in Wien gearbeitet. Als Umweltsachverständiger der EU, Berater von Regierungen in Europa und China hat er zwischen 1994-2011 den Lehrstuhl für Abfallwirtschaft an der TU Dresden in Forschung und Lehre vertreten. Georg W. Härdtle, Dr.-Ing., Jahrgang 1952, studierte Wirtschaftsingenieurwesen an der TU Karlsruhe und der TU Berlin. Nach dem Studium arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Technischen Umweltschutz der TU Berlin, Fachbereich Abfallwirtschaft. Auf dem Anfang der 1980er Jahre noch jungen Gebiet der Abfallwirtschaft begleitete er zahlreiche Forschungsprojekte im Bereich der Abfallaufbereitung und des Energierecyclings und promovierte über die Herstellung und Verwendung von Ersatzbrennstoffen. Georg Härdtle arbeitet als technischer und wirtschaftlicher Berater und Projektmanager.
