Virtuelle Führung : Erfolgreiche Strategien und Tools für Teams in der digitalen Arbeitswelt
Dieses Buch bietet Führungskräften mit Mitarbeitern in räumlich verteilten oder zeitlich asynchron arbeitenden Teams eine praxisnahe Unterstützung. Es liefert fundiertes Wissen und wertvolle Reflexionen rund um Kommunikation, Kooperation, Aufgabenverteilung, Zielerfüllung, Motivation und Führung. Auch internationale Teams und das Arbeiten im Homeoffice werden thematisiert. Vier prägnante Praxisfälle informieren über die Unterschiede in der Zusammenarbeit zwischen klassischen und virtuellen Arbeitsgruppen und zeigen die typischen Herausforderungen in der Führung virtueller Teams auf. Leser finden spezifische Anregungen, um die Aufgabenerfüllung angemessen einzuschätzen und erfolgreich zu meistern. Erprobte Praxistipps sorgen für einen unkomplizierten Transfer in den beruflichen Alltag. Der Inhalt: Die digitale Arbeitswelt im Fokus Erfolgreiche Strategien und Tools Kollegen im Homeoffice ideal einbinden Teammitglieder in einer anderen Stadt Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Abteilungen Kooperation im globalen Geschäftsmodell Themen und Methoden für Ihre Führungsarbeit erkennen Erwartungen an Führungskräfte in der digitalen Welt Werkzeugkasten für die virtuelle Führung Die Autorin: Professor Dr. Sandra Müller ist als Management Consultant und an der Hochschule für angewandtes Management in München tätig. Sie verfügt über langjährige Praxiserfahrung als Führungskraft und ist Autorin erfolgreicher Fachbücher, u. a. zu den Themen Führung, Unternehmensstrategie und Kundenkommunikation.
Die digitale Arbeitswelt im Fokus -- Erfolgreiche Strategien und Tools: Kollegen im Homeoffice ideal einbinden. Teammitglieder in einer anderen Stadt. Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Abteilungen. Kooperation im globalen Geschäftsmodell -- Themen und Methoden für Ihre Führungsarbeit erkennen: Erwartungen an Führungskräfte in der digitalen Welt. Werkzeugkasten für die virtuelle Führung.
