Transformationen des Kulturellen : Prozesse des gegenwärtigen Kulturwandels
Dass Kultur sich wandelt, erfahren wir täglich selbst. Aber gibt es übergreifende Muster des Kulturwandels? Entlang welcher sich verändernder Kernbegriffe lassen sich die gegenwärtigen Transformationen des Kulturellen beschreiben? Mit diesen beiden Fragen befassen sich die Autorinnen und Autoren ausgehend von den Standpunkten der Ethnologie, Kommunikations- und Medienwissenschaft, Kulturwissenschaft, Kunstwissenschaft, Musikpädagogik, Philosophie, Religionswissenschaft sowie der Sportwissenschaft. Sie laden so zu einem interdisziplinären Diskurs um Kulturwandel ein. Der Inhalt Diversifizierung, Stabilisierung, Verräumlichung, Aneignung, Ästhetisierung, Mediatisierung und Visualisierung von Kultur Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Kulturwissenschaft, Kommunikations- und Medienwissenschaft sowie der Pädagogik Die Herausgeber Dr. Andreas Hepp ist Professor für Kommunikations- und Medienwissenschaft am ZeMKI, Zentrum für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung, Fachbereich Kulturwissenschaften der Universität Bremen. Dr. Andreas Lehmann-Wermser ist Professor für Musikpädagogik am Institut für Musikwissenschaft und Musikpädagogik, Fachbereich Kulturwissenschaften der Universität Bremen. Die Herausgeber Dr. Andreas Hepp ist Professor für Kommunikations- und Medienwissenschaft am ZeMKI, Zentrum für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung, Fachbereich Kulturwissenschaften der Universität Bremen. Dr. Andreas Lehmann-Wermser ist Professor für Musikpädagogik am Institut für Musikwissenschaft und Musikpädagogik, Fachbereich Kulturwissenschaften der Universität Bremen.
