Übungsbuch Regelungstechnik : Klassische, modell- und wissensbasierte Verfahren
Das Übungsbuch Regelungstechnik beinhaltet klausurrelevante Musteraufgaben zu klassischen und modellbasierten Verfahren der Regelungstechnik. Auch neue Aufgaben zu noch nicht traditionellen Kapiteln der Regelungstechnik wie Fuzzy- und Neuro-Regelungen werden mit Lösungen behandelt. Bei allen Aufgaben sind Lösungen ausführlich beschrieben, einige davon sind zum besseren Verständnis mit MATLAB / Simulink simuliert oder im Internet sowohl unter http://r5.mnd.fh-wiesbaden.de/prof/zacher/Flash/index.html als auch unter www.vieweg.de mit Flash MX animiert sowie mit einer navigierten Formelsammlung begleitet. Die Aufgaben sind für Studierende der Elektrotechnik und des Maschinenbaus an Fachhochschulen geeignet. Bei der Gestaltung von Lösungswegen wurden die Bedürfnisse von berufsintegrierten Ingenieur-Studiengängen (BIS und KIS) berücksichtigt. Die dritte Auflage ist überarbeitet und um die Themen Systemidentifikation, adaptive Regelsysteme, Entwurf optimaler Zustandsregler und nichtlineare Regelsysteme erweitert.
Klassische Regelungstechnik -- Modellbasierte Regelung -- Wissensbasierte Regelung -- Gemischte Aufgaben -- Lösungen zum Kapitel 1: Klassische Regelungstechnik -- Lösungen zum Kapitel 2: Modellbasierte Regelung -- Lösungen zum Kapitel 3: Wissensbasierte Regelung -- Lösungen zum Kapitel 4: Gemischte Aufgaben -- MATLAB-Simulationen.
