Fetthenne, Moderlieschen, Warzenbeißer : Denk- und Ratespaß für Biologen
Wer die Biologie in ihrer Vielfalt einmal von einer ganz anderen Seite entdecken möchte, findet in dieser Sammlung 52 spannende und kuriose Rätsel für Zwischendurch. Wie heißt doch gleich dieser Schmetterling, was ist ein Revolvergebiss und wie flirtet man eigentlich biologisch? So vielfältig und beeindruckend die Biologie mit all ihren Facetten ist, so unerschöpflich scheinen auch die Fragen, die sich rund um das Lebendige stellen. Die vielseitigen Themengebiete der Rätselreise durch das Jahr stellen nicht nur die ein oder andere harte Nuss zum Knacken dar, sondern laden dazu ein, sich über biologische Prozesse sowie Tier- und Pflanzenarten eingehender zu informieren. Ob zum Zeitvertreib im Zug, im Hörsaal oder am Badesee: In jedem Fall geben die Rätsel dem Leser auf lustige und interessante Art und Weise einen Anlass, sein biologisches Wissen aufzufrischen – am besten mit einem der vielen Lehrbücher von Springer. Machen Sie auch anderen eine Freude: Das Springer Rätselbuch ist ein ideales Geschenk für Abiturienten, Studis, Biolehrer, Dozenten und alle anderen Biologie-Interessierten. Viel Vergnügen beim Knobeln!
1 Kuriose Artnamen 1 (Hälftenrätsel) -- 2 Bio querbeet: vom Fisch zur Feige (Buchstaben-Anzahl) -- 3 Kleiner Geschichtsexkurs (Gitterrätsel) -- 4 Bio-Sudoku 1 -- 5 Schlangenrätsel 1 -- 6 Glück muss man haben ... (Mittelworträtsel) -- 7 Tägliche Nervensägen 1 (Hälftenrätsel) -- 8 Soziobiologie (Gitterrätsel) -- 9 Ein langer Weg (Multiple Choice) -- 10 Für dich im Einsatz (Suchrätsel) -- 11 Schlangenrätsel 2 -- 12 Frühblüher (Mittelworträtsel) -- 13 Genetik (Gitterrätsel) -- 14 Biologisch flirten 1 (Hälftenrätsel) -- 15 Kuriose Artnamen 2 (Hälftenrätsel) -- 16 Bio-Sudoku 2 -- 17 Reine Nervensache (Multiple Choice) -- 18 Biologisch flirten 2 (Hälftenrätsel) -- 19 Schmetterlinge (Mittelworträtsel) -- 20 Fotosynthese (Silbenrätsel) -- 21 Schlangenrätsel 3 -- 22 Bio querbeet: vom Knochen zum Kern (Buchstaben-Anzahl) -- 23 Bio-Sudoku 3 -- 24 Katzen (Multiple Choice) -- 25 Sommerrätsel (Suchrätsel) -- 26 Ameisen (Gitterrätsel) -- 27 Kuriose Artnamen 3 (Hälftenrätsel) -- 28 Die Kreuzspinne (Silbenrätsel) -- 29 Schlangenrätsel 4 – Ameisennahrung -- 30 Gefährliche Biologie (Gitterrätsel) -- 31 Wabenrätsel -- 32 Früchte (Gitterrätsel) -- 33 Fußball (Mittelworträtsel) -- 34 Let's talk about ... (Multiple Choice) -- 35 Schlangenrätsel 5 -- 36 Kuriose Artnamen 4 (Hälftenrätsel) -- 37 Zellbiologie (Silbenrätsel) -- 38 Bio-Sudoku 4 -- 39 Tägliche Nervensägen 2 (Hälftenrätsel) -- 40 Der Herbst (Suchrätsel) -- 41 Vögel (Mittelworträtsel) -- 42 Bio querbeet: von Krebsen bis zum Kleidungsstück (Buchstaben-Anzahl) -- 43 Halloween (Gitterrätsel) -- 44 Evolution (Multiple Choice) -- 45 Das Immunsystem (Silbenrätsel) -- 46 Bio-Sudoku 5 -- 47 Schlangenrätsel 6 -- 48 Der Beginn des Lebens (Suchrätsel) -- 49 Advent (Mittelworträtsel) -- 50 Proteine (Gitterrätsel) -- 51 Verhaltensbiologie (Multiple Choice) -- 52 Schlangenrätsel 7 – Essenzielle Aminosäuren -- 53 Lösungen.
