Gut beraten : Forschungsbeiträge für eine alternde Gesellschaft
Ein Anstieg des Beratungsbedarfs für ältere Menschen ist absehbar. Allerdings ist es nicht damit getan, die bisher bestehenden Beratungsangebote quantitativ zu erweitern, sondern es gilt auch, völlig neue Ansätze zu entwickeln. Diese Publikation fasst den theoretischen Rahmen und die Ergebnisse eines über drei Jahre angelegten Forschungsprojekts zusammen, das sich der Frage widmete, welche Bedingungen, Erfordernisse und Veränderungen von Beratungsleistungen für eine alternde Gesellschaft relevant sind. Zu diesem Zweck werden Erkenntnisse aus unterschiedlichen Diskursen einbezogen und mit aktuellen Forschungsergebnissen in Beziehung gesetzt. Mit einem bundesweit bislang einzigartigen empirischen Datensatz zur Beratung im Alter nimmt das Projekt konkrete Aussagen vor, die zu einer zukunftsfähigen Ausrichtung von Unterstützungsangeboten für ältere Menschen und ihre Angehörigen beitragen. Im Vordergrund stehen Modelle zur Strukturierung und Qualitätssicherung von einschlägigen Beratungsangeboten einerseits und zur Qualifizierung dort tätiger Fachkräfte andererseits. Der Inhalt - Grundlegende Definition von Alter(n)sberatung - Beschreibung des Handlungsfelds - Bestimmung von Kernkompetenzen - Entwicklung von Forschungsstrategien und Ausbildungsstandards - Schutz der Klienten vor unsachgemäßer Beratung Die Zielgruppen - Fachkräfte in der Beratungsarbeit und Altenhilfe - AbsolventInnen von Sozial- und Gesundheitsberufen  Der Herausgeber Dr. Stefan Pohlmann ist Professor für Gerontologie an der Hochschule München/Fakultät für angewandte Sozialwissenschaften und wissenschaftlicher Leiter der Forschungsgruppe InGero.
