Wirtschaftsmathematik einfach erklärt : Eine kurze Einführung in die notwendigen Grundlagen
Das vorliegende Lehrbuch behandelt die Grundlagen aus dem Bereich der Analysis und linearen Algebra, die für ein Bachelorstudium der Wirtschaftswissenschaften Voraussetzung sind. Die Inhalte und deren Darstellung resultieren aus der langjährigen Erfahrung, die der Autor mit dem entsprechenden Erstsemester-Kurs an der HTW Berlin gemacht hat. Das oberste Ziel ist eine klare, einfache und anwendungsorientierte Darstellung. Das Lehrbuch richtet sich besonders an Studierende, die aus der Schulzeit ein gespaltenes Verhältnis zur Mathematik mitbringen. Dabei eignet sich das Buch für das Selbststudium sowie als Grundlage für den Dozenten. Ausgehend von angewandten Beispielen werden die wichtigsten Konzepte eingeführt und behandelt. Eine Vielzahl von Multiple-Choice- und Rechenaufgaben beenden jedes Unterkapitel. Für einen Großteil der Aufgaben werden am Ende des Buches ausführliche Lösungen bereitgestellt, die eine Erfolgskontrolle beim Lösen der Aufgaben ermöglichen. Abgerundet wird der Text mit einem kurzen Kapitel über die elementaren Rechengesetze, einer Sammlung aller im Buch enthaltenen wichtigen Formeln und Tatsachen und einer Probeklausur. Der Inhalt • Funktionen • Folgen und Reihen • Differentialrechnung • Integralrechnung • Lineare Gleichungssysteme und Matrizen • Die Lösung linearer Gleichungssysteme • Funktionen in mehreren Veränderlichen Der Autor Prof. Dr. Mark de Longueville hat eine Professur für Mathematik am Fachbereich Wirtschafts- und Rechtswissenschaften der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin inne und ist Fakultätsmitglied des Berliner Zweigs der New York University.
Funktionen -- Differentialrechnung -- Folgen und Reihen -- Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- Die Lösung linearer Gleichungssysteme -- Funktionen in mehreren Veränderlichen.
