Quantenphysik in der Nanowelt : Schrödingers Katze bei den Zwergen
Das Buch behandelt alle wesentlichen Aspekte der nichtrelativistischen Quantenphysik bis hin zur Quantisierung von Feldern. Im Gegensatz zu üblichen Lehrbüchern der Quantenmechanik werden jedoch modernste Experimente sowohl zur Begründung der Theorie wie auch zu modernen Anwendungen, vor allem aus dem Gebiet der Nanoelektronik bis hin zur Realisierung von Quantenbits vorgestellt und diskutiert. Weiter wird der Bezug zu anderen wichtigen Forschungsgebieten und Anwendungen wie der Elementarteilchenphysik, der Festkörperphysik und der Kernspintomographie in der Medizin aufgezeigt. Auch wenn die Darstellung in weiten Bereichen auf der Diracschen bra-ket-Notation und der Kommutatoralgebra basiert, steht die anschauliche Darstellung der physikalischen Zusammenhänge und die gedankliche Durchdringung der theoretischen Konzepte im Vordergrund. Wegen der recht geringen Voraussetzung an komplexer Mathematik eignet sich das Buch als Einführung in das Gebiet der Quantenphysik, nicht nur für Physiker sondern auch für Chemiker, Biologen, Ingenieure und Informatiker und selbst für Philosophen, falls sie denn naturwissenschaftlich orientiert sind.
Einige grundlegende Experimente -- Teilchen-Welle-Dualismus -- Quantenmechanische Zustände im Hilbert-Raum -- Drehimpuls, Spin und Teilchenarten -- Näherungslösungen für wichtige Modellsysteme -- Superposition, Verschränkung und andere Absonderlichkeiten -- Felder und Quanten.
