Finanzierung und Bilanzierung in der Bauwirtschaft : Basel II/III - neue Finanzierungsmodelle - IFRS - BilMoG
Finanzierung: Einführung und Übersicht -- Asset Management -- Objektbezogene Finanzierungen -- Finanzwirtschaftliche Risikoabsicherung -- Projekt- und unternehmensbezogene Liquiditätsplanung sowie Ermittlung der dazugehörigen Kapitalkosten -- Bilanzierung: Einführung und Übersicht -- Kontenrahmen einschließlich Baukontenrahmen -- Bauwirtschaftlicher Jahresabschluss nach HGB und IFRS -- US-GAAP.
Dieser einzigartige Leitfaden gibt einen kompakten Überblick erfolgreicher Finanzierung und Bilanzierung in der Bauwirtschaft. Neben deutschem Handelsrecht gewinnen die internationalen Bilanzierungsstandards wie IFRS uns US-GAAP immer mehr an Bedeutung. Nicht unwensentlich beeinflusst auch der Basel II/III-Prozess die Thematik. Im ersten Teil berücksichtigen die Autoren finanzielle Besonderheiten der Bauwirtschaft - auch im Auslandsbau - und gehen ausführlich auf firmen- als auch projektbezogene Aspekte ein. Im zweiten Schwerpunkt erläutert das Buch umfassend die richtige Einzel- und Konzernbilanzierung. Die 2. Auflage wurde vollständig überarbeitet und berücksichtigt die aktuellen Entwicklungen in diesem Bereich. Der Inhalt Finanzierung: Einführung und Übersicht - Asset Management - Objektbezogene Finanzierungen - Finanzwirtschaftliche Risikoabsicherung - Projekt- und unternehmensbezogene Liquiditätsplanung sowie Ermittlung der dazugehörigen Kapitalkosten - Bilanzierung: Einführung und Übersicht - Kontenrahmen einschließlich Baukontenrahmen - Bauwirtschaftlicher Jahresabschluss nach HGB und IFRS - US-GAAP Die Zielgruppe Studierende der Fachbereiche Architektur und Bauingenieurwesen an Universitäten und Fachhochschulen mit Schwerpunkt Baubetriebslehre; Praktiker Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Kfm. Dieter Jacob, TU Bergakademie Freiberg, Lehrstuhl Baubetriebslehre Dr. Dipl.-Kffr. Constanze Stuhr, TU Bergakademie Freiberg, Lehrstuhl Baubetriebslehre.
