Technische Informatik 3 : Grundlagen der PC-Technologie
Das kompakte Lehrbuch führt gut verständlich in die Technologie von modernen PC-Systemen ein. Es setzt Grundkenntnisse über Digital- und Computertechnik voraus, die in den ersten beiden Bänden der Buchreihe zur Technischen Informatik vermittelt wurden. Das Buch rundet diese durch die Beschreibung des Personal Computers und seiner wesentlichen Komponenten ab. Neben den gebräuchlichsten Prozessoren werden der Aufbau und die Funktionsweise der Hauptplatine, des Arbeits- und Massenspeichers sowie deren Verwaltung durch Hard- und Software vorgestellt. Ein weiterer Schwerpunkt liegt in der Beschreibung der wichtigsten Peripheriegeräte, insbesondere von Audio- und Graphiksystemen. Darüber hinaus werden verschiedene Techniken zur Einbindung eines PCs in ein Kommunikationsnetzwerk behandelt. Wegen ihrer wachsenden Bedeutung wird abschließend in die Technik mobiler Computer eingeführt. Das Buch, eignet sich besonders für das Selbststudium zur PC-Technologie und kann auch sehr gut als Nachschlagewerk genutzt werden.
Vorwort.-1 Aufbau und Funktion eines Personal Computers -- 2 Hauptspeicher- und Prozessverwaltung -- 3 Massenspeichermedien -- 4 Monitore und Soundsysteme -- 5 Peripheriegeräte -- 6 PC im Netzwerk -- 7 PC-Varianten -- Literaturverzeichnis -- Index.
