Projektentwicklung in der Immobilienwirtschaft : Grundlagen für die Praxis
Das Lehr- und Fachbuch gibt einen kompakten Überblick der Projektentwicklung in der Immobilienwirtschaft. Es zeigt dem Leser den richtigen Weg zur Prozessorientierung, damit die spätere Projektentwicklung strukturiert und erfolgreich in die Praxis umgesetzt werden kann. Schwerpunkte des Buches sind hierbei die Einflussfaktoren einer nachhaltigen und bedarfsgerechten Projektentwicklung. Neben wichtigen Grundlagen gehen die Autoren praxisbezogen auf Grundstücks- und Immobilienbewertung, Kapitalbeschaffung und Verträge ein. Die aktualisierte 5. Auflage wurde komplett überarbeitet, aktualisiert und ergänzt. Das Kapitel 6 mit wichtigen Bestandteilen der Projektentwicklung wurde neu strukturiert und erweitert. Das Thema Nachhaltigkeit wurde weiter ausgebaut und in den einzelnen Abschnitten ergänzend verankert. Der Inhalt Grundsätzliches zur Projektentwicklung - Grundstücks- und Immobilienbewertung - Bedarfsgerechte Projektentwicklung - Wesentliche Formen der Projektentwicklung - Kapitalbeschaffung (Finanzierung), Steuer - Wichtige Bestandteile der Projektentwicklung – Glossar deutsch-englischer Fachausdrücke – Anhang: Tabellen Vervielfältiger und Checkliste Objektunterlagen Die Zielgruppen Studierende der Fachbereiche Bauingenieurwesen, Immobilientechnik und Immobilienwirtschaft an Fachhochschulen und Universitäten Praktiker in der Immobilienwirtschaft wie Projektentwickler, Verwalter, Investoren und Vermittler Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Willi Alda, Institut für Baubetriebslehre, Universität Stuttgart Dr. Joachim Hirschner, Geschäftsführender Gesellschafter der IWTI GmbH, Vorstandsvorsitzender der Stiftung Immobilie.
Grundsätzliches zur Projektentwicklung -- Grundstücks- und Immobilienbewertung -- Bedarfsgerechte Projektentwicklung -- Wesentliche Formen der Projektentwicklung -- Kapitalbeschaffung -- Wichtige Bestandteile der Projektentwicklung -- Glossar deutsch-englische Fachausdrücke -- Anhang: Tabellen Vervielfältiger und Checkliste Objektunterlagen.
