Training mit aufmerksamkeitsgestörten Kindern
Überaktiven, aufmerksamkeitsgestörten Kindern fällt es schwer, sich einer Sache zuzuwenden und dranzubleiben. Sie sind sprunghaft, bringen nichts zu Ende. Das bewährte Trainingsprogramm greift hier gezielt an. Das Interventionsprogramm leitet zur detaillierten und sorgfältigen Diagnostik an und stellt die erforderlichen Vorgehensweisen bzw. Materialien vor. Die Therapie greift die diagnostizierten Störungsschwerpunkte gezielt auf. Dabei werden sowohl dem Kind als auch den Eltern spezifische Kompetenzen vermittelt. Die Intervention gliedert sich in drei Therapiebausteine, die detailliert dargestellt werden: (1)Basistraining zum Erwerb spezifischer Fertigkeiten bei der Eigensteuerung (2)Strategietraining zur Entwicklung eines bedacht-geordneten Vorgehens (3)Elternanleitung zur Unterstützung des Therapiefortschritts und der Aufarbeitung spezifischer Interaktions- bzw. Erziehungsprobleme Die Übertragung in den Alltag wird durch spezielle Trainingseinheiten angeregt. Neu in der 7. Auflage: •Komplette Überarbeitung des Trainingsbuchs mit aktualisierter Literatur •Erweiterung der Trainingseinheiten auf jeweils 16 Bausteine im Basis -und Strategietraining •Aufnahme einer Einheit zur Emotionsregulierung •Videoclips zum Einstieg in das Basis- und Strategietraining •Zusätzliche Arbeitsblätter, überwiegend farbig •Arbeitsblätter, Videoclips und Audio-Dateien online zum Download
