Linguistisches Grundwissen : eine Einführung für zukünftige Deutschlehrer
Diese Einführung in die Linguistik enthält das, was die Autorin für künftige Deutschlehrer für unabdingbar hält (vgl. für die gleiche Zielgruppe "Grundkurs Sprachwissenschaft", ID 14/96). Knapper und weniger anspruchsvoll als für die Linguistik-Spezialisten behandelt sie die Kernbereiche der Linguistik (Morphologie, Syntax, Phonologie/Orthographie, Semantik); psycho- und soziolinguistische Fragestellungen werden zumindest angedeutet. Beispielanalysen und Aufgaben runden jeden Abschnitt ab. Die Literaturangaben beschränken sich weitgehend auf Standardwerke. Verständlich vermitteltes Grundwissen für Studenten und Lehrer (zur Auffrischung), Verwendung im Oberstufenunterricht möglich. Zur gründlichen Einführung besser A. Linke (BA 7/95). (3) (Susanne Knoche-Pirsich)
