Die unsichtbare Hand : Ökonomisches Denken gestern und heute
Menschen und Märkte (Mikroökonomie) -- Die unsichtbare Hand des Marktes -- Wettbewerb in Theorie und Praxis -- Preise, Kosten und Gewinne -- Nutzen und wahrer Wert der Güter -- Wenn der Markt versagt -- Der gerechte Lohn und das Recht auf Arbeit -- Das Mysterium von Kapital und Zinsen -- Krisen der Marktwirtschaft (Makroökonomie) -- Wie kommt das Geld in die Wirtschaft? -- Wirtschaftskreislauf und Nachfragemangel -- Warum kommt es zu Konjunkturschwankungen? -- Vernichtet der technische Fortschritt Arbeitsplätze? -- Inflation und Arbeitslosigkeit -- Wachstum und Wohlstand -- Grenzen des Wirtschaftswachstums -- Handel und Wandel in der Weltwirtschaft (Außenwirtschaft) -- Soll man sich vor billiger Auslandskonkurrenz schützen? -- Gewinner und Verlierer im Welthandel -- Wenn Volkswirtschaften Schulden machen -- Führt der internationale Wettbewerb zu sinkenden Löhnen? -- Globalisierung und Standortwettbewerb -- Die Geschichte des Währungssystems -- Warum schwankt der Dollarkurs? -- Der Staat und das Soziale (Finanzwissenschaft) -- Der Staat und seine Rolle in der Wirtschaft -- Demokratie und Marktwirtschaft -- Das Soziale in der Marktwirtschaft -- Steuern und Gerechtigkeit -- Familienpolitik und Altersvorsorge -- Ökonomische Gesetze und juristisches Denken -- Wohlfahrtsstaat und Arbeitslosigkeit -- Nachwort: Kommen Ökonomen in den Himmel?.
Woher kommt die hohe Arbeitslosigkeit? Soll man sich vor Billigimporten aus dem Ausland schützen? Sind die Löhne zu hoch oder zu niedrig? Kann der Staat die Wirtschaft aus der Krise führen? Ohne jeden formalen Aufwand, stattdessen mit einfachen Abbildungen und zahlreichen wirtschaftshistorischen Illustrationen, wird der Leser mit den Gesetzmäßigkeiten der Wirtschaft vertraut gemacht. Ein umfassendes Fachbuch der Volkswirtschaftslehre für jedermann. "Jeder VWL-Interessierte, der dieses Buch nicht liest, hat selber Schuld." (iwd - Informationsdienst des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln, Ausg. Nr. 17, Jg. 26).
