Social Media Marketing in China mit WeChat : Einsatzmöglichkeiten, Funktionen und Tools für ein erfolgreiches Mobile Business
Was ist WeChat? -- Welche Bedeutung hat WeChat für ausländische Unternehmen in China und warum führt kein Weg an WeChat vorbei? -- Welche Einsatzmöglichkeiten bietet WeChat? -- Grundlegende Funktionen von WeChat -- Öffentliches WeChat-Konto und dessen Beantragung und Verifizierung -- Grundlegende Einstellungen des öffentlichen WeChat-Kontos -- Content-Marketing über das öffentliche WeChat-Konto -- Online-Bezahldienst „WeChat Pay“ -- Marketingtools, die WeChat spezifisch für Unternehmensmarketing bietet -- Werbung auf WeChat -- Öffentliche WeChat-Website für die mobile Unternehmenspräsentation -- WeChat-fähige Hardware in Verbindung mit dem Konzept „Internet der Dinge“ -- Cross Border Business mit WeChat -- WeChat für Expats, Start-Ups und ausländische Investoren -- WeChat für Tourismus im Ausland.
Dieses Buch zeigt, wie Unternehmen den Instant-Messaging-Dienst WeChat für ihr Social Media Marketing in China erfolgreich nutzen können. Denn WeChat ist viel mehr als ein mobiler Messenger – es ist Alltagsbegleiter und bezahlt beispielsweise Stromrechnungen, vereinbart Arzttermine, kauft Flug- und Zugtickets oder beantragt ein Visum. Für in China tätige Unternehmen ist das soziale Netzwerk als Absatzkanal und Internetplattform unabdingbar. Der Autor erklärt anschaulich, welche Einsatzmöglichkeiten WeChat bietet, beschreibt grundlegende Funktionen sowie das öffentliche WeChat-Konto spezifisch für das Unternehmensmarketing. Er erläutert den Bezahldienst „WeChat Pay“ und viele weitere Tools, wie beispielsweise Content-Marketing-Funktionen oder das Schalten von Anzeigen. Ein Must-read für Marketingverantwortliche und Führungskräfte von Unternehmen, die den chinesischen Markt erschließen wollen! Der Inhalt Die Bedeutung von WeChat für ausländische Unternehmen in China Warum kein Weg an WeChat vorbeiführt Die Einsatzmöglichkeiten von WeChat Grundlegende Funktionen und Marketingtools von WeChat Content-Marketing, Werbung und der Online-Bezahldienst „WeChat Pay“ Internet der Dinge mit WeChat Cross Border Business und Tourismus mit WeChat Der Autor Yinyuan Liu, 1963 in Dalian (China) geboren, ist beim Weltmarktführer für Autowaschtechnik in Augsburg beschäftigt und war zuvor für mehrere namhafte deutsche Unternehmen tätig. Er hat Maschinenbau in China und Betriebswirtschaft mit dem Schwerpunkt Internationales Management in Deutschland studiert. "Social Media in China" (2016) ist ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
