Kontinuum, Analysis, Informales – Beiträge zur Mathematik und Philosophie von Leibniz : Herausgegeben von W. Li
Dieser Band führt 16 Aufsätze von Herbert Breger zusammen, die um Leibniz‘ Arbeiten zur Mathematik und Physik und ihre philosophischen Voraussetzungen kreisen. Drei interessante und ungewöhnliche Aspekte stehen hierbei im Vordergrund: Kontinuum, Analysis und Informales. Leibniz' Kontinuum und seine Analysis sind gerade wegen ihres Unterschieds zur heutigen Mathematik interessant. Anhand zahlreicher Beispiele wird ferner die Frage nach dem Verhältnis zwischen der mathematischen Rationalität und der Kunst gestellt und die nach den engen Beziehungen zwischen Mathematik und Philosophie bei Leibniz erörtert. Es wird gezeigt, dass der Leibniz zugeschriebene Brief zum Prinzip der kleinsten Wirkung, der Anlass zu einem Streit zwischen Maupertuis, Samuel König und Voltaire wurde, eine Fälschung war. Der Autor Herbert Breger, verantwortlicher Herausgeber der studia leibnitiana, war von 1993 bis 2011 Leiter des Leibniz-Archivs in Hannover und lehrte am Philosophischen Seminar der Universität Hannover. Seine Forschungsgebiete sind Geschichte und Philosophie der Naturwissenschaft und Mathematik sowie Philosophie des 17. Jahrhunderts. Der Herausgeber Wenchao Li ist Inhaber der Leibniz-Stiftungsprofessur der Universität Hannover. Zugleich ist er Leiter der Potsdamer Leibniz-Editionsstelle der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und als solcher verantwortlich für die Herausgabe der politischen Schriften von Leibniz.
Vorwort -- 1 Leibniz’ Naturphilosophie -- 2 Symmetry in Leibnizean Physics -- 3 Becher, Leibniz und die Rationalität -- 4 Über den von Samuel König veröffentlichten Brief zum Prinzip der kleinsten Wirkung -- 5 Der mechanistische Denkstil in der Mathematik -- 6 God and Mathematics in Leibniz’s Thought -- 7 Mathematics as the substructure of Leibniz’s metaphysics -- 8 Die mathematisch-physikalische Schönheit bei Leibniz -- 9 Das Kontinuum bei Leibniz -- 10 Le continu chez Leibniz -- 11 Analysis und Beweis -- 12 Leibniz’s Calculation with Compendia -- 13 Analysis as a feature of 17th century mathematics -- 14 Ebenen der Abstraktion: Bernoulli, Leibniz und Barrows Theorem -- 15 The Art of Mathematical Rationality -- 16 Natural numbers and infinite cardinal numbers: Paradigm change in mathematics.
