Vermarktung von Sportveranstaltungen : Entwicklung eines Erfolgsmodells am Beispiel des Münster-Marathons
In der Literatur werden Individualsportarten, wie der klassische Marathonlauf, bisher wenig betrachtet und ihre Erfolgsfaktoren nur begrenzt untersucht. Felicitas Schlepper untersucht, welche Erfolgsfaktoren für die Vermarktung von Sportveranstaltungen definiert sind und entwickelt ein Erfolgsmodell zur Vermarktung des Münster-Marathons. Die empirische Studie mit dem Konstrukt Kundenzufriedenheit erfolgt mithilfe einer quantitativen Befragung von 526 Läufern. Die Autorin identifiziert Produkt- und Distributionspolitik als größte Treiber der Kundenzufriedenheit und zeigt auf, dass Preis- und Kommunikationspolitik den geringsten Einfluss haben.   Der Inhalt Vermarktung von Sportveranstaltungen als Teil des Sport-Marketings Konzeption des Erfolgsfaktorenmodells für die Vermarktung der Sportveranstaltung Münster-Marathon Ergebnisse und Interpretation     Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing, Sportmanagement und Dienstleistungsmarketing Veranstalter von Sportveranstaltungen     Die Autorin Felicitas Schlepper verfasste ihre Masterarbeit bei Prof. Dr. Olaf Arlinghaus im Bereich International Management an der Fachhochschule Münster.
Vermarktung von Sportveranstaltungen als Teil des Sport-Marketings -- Konzeption des Erfolgsfaktorenmodells für die Vermarktung der Sportveranstaltung Münster-Marathon -- Ergebnisse und Interpretation.
