Märkte der langfristigen Fremdfinanzierung : Möglichkeiten für die Wohnungs- und Immobilienwirtschaft
Einführung in die Finanzierungswirtschaft -- Grundzüge und Marktentwicklungen von Finanzierungsmärkten -- Management von Bankenmarktfinanzierungen -- Fremdkapitalbezogene Kapitalmarktfinanzierungen -- Finanzielles Risikomanagement. Ausblick: eine Bank für die Wohnungswirtschaft?.
Märkte der langfristigen Fremdfinanzierung Sorgenfreie Finanzierungssituationen der Wohnungs- und Immobilienwirtschaft – wie lange noch? Warum sollten Sie sich jetzt auf veränderte Marktbedingungen vorbereiten? Für eine Antwort stehen in diesem Buch gesamtwirtschaftliche Finanzierungsstrukturen und ihre Veränderungen im Fokus. Denn zur Steuerung von Fremdkapitalkosten ist ein Marktverständnis der Kreditwirtschaft unabdingbar. Eine nachhaltige Verhandlungsposition gegenüber Kreditgerbern erfordert nicht nur, betriebliche Tilgungsformen zu verstehen. Wichtig ist ein Verständnis der Finanzierungsmärkte und dazu zählen neben der Regulierung des Bankgeschäfts die Einflüsse der Geldpolitik auf die Märkte und ihre Konsequenzen für Kreditnehmer. Deshalb erfahren die Leser viel Nützliches über das Wesen und die Gestaltungsmöglichkeiten von Fremdkapitalfinanzierungen. Neben klassischen Darlehensfinanzierungen behandelt das Buch auch Anleihefinanzierungen für die Wohnungs- und Immobilienwirtschaft. Zum Umgang mit der aktuellen Niedrigzinsphase bzw. mit Zinsänderungsrisiken werden anschließend zinssichernde Swapgeschäfte aus Unternehmenssicht skizziert. Das Buch schließt mit der konkreten Idee zur Gründung einer eigenen Wohnungswirtschaftsbank. Die zweite Auflage ergänzt konzeptionell und projektbezogen die Ausführungen zu Anleihefinanzierungen. Zahlreiche Abbildungen sind aktualisiert, um aktuelle Marktsituationen zu analysieren. Mit Übungsaufgaben zur eigenständigen Reflexion der Themen. Der Inhalt • Einführung in die Finanzwirtschaft • Grundzüge und Entwicklungen von Finanzierungsmärkten • Management von Bankenmarktfinanzierungen • Fremdkapitalbezogene Kapitalmarktfinanzierungen • Finanzielles Risikomanagement • Ausblick: Eine Bank für die Wohnungswirtschaft? Der Autor Professor Dr. Markus Knüfermann lehrt an der EBZ Business School – University of Applied Sciences, Bochum, und agiert selbstständig in der Beratung von Banken- und Kapitalmarktfinanzierungen. Zuvor war er viele Jahre als Führungskraft und Prokurist im Bankgeschäft tätig.
