Kosten- und Leistungsrechnung : Internes Rechnungswesen für Industrie- und Handelsbetriebe
Einordnung der Kosten- und Leistungsrechnung in das Rechnungswesen -- Grundzüge der Kosten- und Leistungsrechnung -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Kostenträgerrechnung -- Teilkostenrechnung -- Plankostenrechnung
Dieses Lehr- und Arbeitsbuch bietet eine umfassende Darstellung der Kosten- und Leistungsrechnung von Industrie- und Handelsunternehmen. In systematischer Reihenfolge wird der Leser durch die Bereiche des internen Rechnungswesens geführt: Kostenrechnung auf Vollkostenbasis, gegliedert in die Kostenartenrechnung, Kostenstellenrechnung und Kostenträgerrechnung, Kostenrechnung auf Teilkostenbasis und Plankostenrechnung. Die didaktisch geschickt aufbereiteten Inhalte werden von einer Vielzahl von Beispielen begleitet. Dadurch ist das Buch nicht nur für Studierende an Fachhochschulen, Universitäten, Wirtschafts- bzw. Berufsakademien und Institutionen der Erwachsenenbildung, sondern auch zum Selbststudium geeignet. Mithilfe der am Kapitelende aufgeführten Übungsaufgaben mit Lösungshinweisen wird das erworbene Wissen direkt angewendet und vertieft. Für die 3. Auflage wurde das Werk überarbeitet und für eine optimale Prüfungsvorbereitung um zwei Übungsklausuren erweitert. Der Inhalt Einordnung der Kosten- und Leistungsrechnung in das Rechnungswesen Grundzüge der Kosten- und Leistungsrechnung Kostenartenrechnung Kostenstellenrechnung Kostenträgerrechnung Teilkostenrechnung Plankostenrechnung Die Autorin Mirja Mumm lehrt als freiberufliche Dozentin an mehreren Hochschulen Finanzbuchhaltung, Bilanzierung, Kosten- und Leistungsrechnung, Investition und Finanzierung. Nach Abschluss ihrer Bankausbildung und des Studiums als Diplom-Handelslehrerin war sie an der Universität Hamburg als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Geld- und Kapitalverkehr tätig
