Grundlagen kompetenzorientierten Unterrichtens : von den Bildungsstandards zum Schulcurriculum
LehrerInnen an allgemeinbildenden Schulen stehen vor der Aufgabe, den in den neu entwickelten Kernlehrplänen oder Kerncurricula geforderten kompetenzorientierten Unterricht in weitgehender Eigenverantwortung umzusetzen. Eine wichtige Etappe auf diesem Weg ist die Entwicklung eines schuleigenen Curriculums, in dem das Kollegium die inhaltlichen und methodischen Grundlagen eines solchen Unterrichts für seine Schule festlegt. Die AutorInnen vermitteln die für diesen neuen curricularen Auftrag der Schulen nötigen Grundlagen und geben praktische Hilfen zur erfolgreichen Bewältigung dieses Entwicklungsprozesses.
Aus dem Inhalt:  Qualitätssicherung im Bildungswesen – Bildungspolitische Grundlagen  Tradition und Innovation: Das neue Verständnis von Lehrerprofessionalität  Das schuleigene Curriculum als Instrument zur Unterrichtsentwicklung  Initiierung und Entwicklung: der Prozess  Die Umsetzung: Der Qualitätszyklus Curriculumentwicklung
