Übungsbuch zur Analysis 1 : Aufgaben und Lösungen
Dieses Buch ist als Ergänzung zu dem Lehrbuch Analysis 1 von Otto Forster gedacht. Zu den ausgewählten Aufgaben wurden Lösungen ausgearbeitet, manchmal auch nur Hinweise oder bei Rechenaufgaben die Ergebnisse, so dass genügend viele ungelöste Aufgaben als Herausforderung für den Leser übrig bleiben. Das Buch unterstützt Studierende der Mathematik und Physik der ersten Semester beim Selbststudium (z.B. bei Prüfungsvorbereitungen). Die vorliegende 6. Auflage wurde um einige neue Aufgabe und Lösungen erweitert. Der Inhalt Vollständige Induktion - Grenzwerte von Folgen und Reihen - Stetige Funktionen - Die Elementaren Funktionen - Differentialrechnung - Das Riemannsche Integral - Taylor- und Fourier-Reihen Die Zielgruppen Studierende der Mathematik an Universitäten ab dem 1. Semester Die Autoren Dr. Otto Forster ist Professor am Mathematischen Institut der Ludwig-Maximilians-Universität München und Autor der bekannten Lehrbücher Analysis 1-3. Rüdiger Wessoly war lange Jahre sein Assistent.
Vollständige Induktion -- Grenzwerte von Folgen und Reihen -- Stetige Funktionen -- Die Elementaren Funktionen -- Differentialrechnung -- Das Riemannsche Integral -- Taylor- und Fourier-Reihen.
