Leadership — mehr als Management : Was Führungskräfte nicht delegieren dürfen
Leadership ist der wichtigste Einzelfaktor für nachhaltigen unternehmerischen Erfolg, dies haben viele empirische Arbeiten in den letzten Jahren nachgewiesen. Leadership ist wichtiger als Management und – wie die Autoren zeigen – Leadership ist erlernbar. Fünf Faktoren bestimmen langfristig den Erfolg eines Unternehmens: exzellente Führung, eine gute Strategie, die richtigen Mitarbeiter, taktische Maßnahmen mit rasch spürbaren Wirkungen und Glück. Hans H. Hinterhuber und Eric Krauthammer beschreiben zehn Verantwortungsbereiche, die das Top-Management nicht delegieren kann. Die Autoren stellen diese Führungsaufgaben anschaulich und nachvollziehbar dar. Die 5., aktualisierte Auflage dieses Klassikers über Leadership enthält eine Reihe von Ergänzungen, die die Bedeutung von Leadership noch deutlicher vor Augen führen. Die Autoren Hans H. Hinterhuber ist Chairman von Hinterhuber & Partners, Strategy/Pricing/Leadership Consultants, einer international tätigen Unternehmensberatung. Bis 2006 war er Direktor des Instituts für Strategisches Management, Marketing und Tourismus der Universität Innsbruck. Heute ist er „Trusted Adviser“ für Unternehmer und oberste Führungskräfte und berät weltweit Unternehmen zu Fragen der Strategie und Leadership. Eric Krauthammer ist ein unerschütterlich an das Positive denkender Autor und Psychologe. Er führte 40 Jahre lang sehr erfolgreich drei Firmen. Zuletzt 25 Jahre als Gründer und Inhaber seines eigenen Unternehmens. Mit den Kernkompetenzen in Aus- und Weiterbildung von Führungskräften und Verkäufern waren weltweit 200 Mitarbeiter in acht Sprachen produktiv tätig. „Anschaulich und anregend ist die Lektüre dieses lebendig und praxisorientiert geschriebenen Werkes. Führungskräfte und Berater werden es mit hohem Nutzen und Vergnügen lesen.“ Unternehmensberater „Eine ausgezeichnete Mischung zwischen universitärem Denken und praktischem Verhalten.“ Dipl.-Ing. Jürg Zumtobel, Vorsitzender des Aufsichtsrats, Zumtobel AG, Dornbirn.
Was heißt Leadership? -- Leadership-Verantwortungen: Kernauftrag -- Kernkompetenzen -- Kernprodukte/Kerndienstleistungen und Strategic Issues -- Kerndifferenzierungen -- Ausgewogenheit der Persönlichkeit -- Unternehmenskultur/Kommunikation -- Jahresleitbild -- Organisation/Auswahl und Entwicklung der Führungskräfte -- Strategien/Erfolgscontrolling -- Erscheinungsbild/Marke.
