Recht für Medienberufe : Kompaktes Wissen zu allen rechtstypischen Fragen
Mit diesem Buch finden Sie sich schnell im Dschungel der medienspezifischen Rechtsfragen zurecht. Es orientiert sich am Lehrplan und hilft Ihnen, die für Ihren Beruf relevanten Themen schnell zu begreifen und mit ihnen umgehen zu können. Insbesondere liegt der Schwerpunkt auf dem Urheberrecht, dem Kennzeichen- und Markenrecht, dem Internetrecht, dem Wettbewerbsrecht sowie dem Datenschutz und Presserecht. Der Inhalt Vertragsrecht - Urheberrecht - Kennzeichen- und Markenrecht - Internetrecht - Werberecht - Datenschutz - Presserecht Die Zielgruppen Mediengestalter, -assistenten, -techniker Medienbetriebswirte Kommunikations-, Screen-, Web- und Grafikdesigner Fach- und Systeminformatiker Art Director Social Media Manager Der Autor Dipl.-Hdl. Clemens Kaesler ist in der rechtlichen Ausbildung von Medienassistenten und Medientechnikern tätig. Er kennt die Schwierigkeiten in der Vermittlung des trockenen Stoffs und lässt seine Lehrerfahrungen in die Darstellung einfließen.
Vertragsrecht -- Urheberrecht -- Kennzeichen- und Markenrecht -- Internetrecht -- Werberecht -- Datenschutz -- Presserecht.
