Entrepreneurship : Modelle - Umsetzung - Perspektiven Mit Fallbeispielen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz
Entrepreneurship stellt eine große Herausforderung nicht nur für den einzelnen Unternehmer, sondern auch für die Gesamtwirtschaft dar. Zahlreiche Aspekte müssen berücksichtigt werden - von den persönlichen Voraussetzungen, die der Unternehmer mitbringen sollte, über die verschiedenen Möglichkeiten der Unternehmensgründung bis hin zu Fragen des Wachstums und der Internationalisierung . Das Lehrbuch bietet einen umfassenden Überblick über das Thema, indem es sowohl die Sicht der Einzelunternehmen (Start-up, KMU, Großunternehmen) als auch die Sicht der Gesamtwirtschaft und der Gesellschaft darstellt. Es enthält spezifische Fachbeiträge anerkannter wissenschaftlicher Experten sowie eine Reihe von Fallbeispielen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. Durch diesen konsequenten Theorie-Praxis-Transfer wird das Thema Entrepreneurship sowohl Studierenden als auch Praktikern auf interessante Weise vermittelt. Das Buch richtet sich vor allem an Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen sowie an Praktiker, die sich mit Entrepreneurship befassen. Prof. Dr. Urs Fueglistaller ist Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung mit besonderer Berücksichtigung der kleinen dynamischen Unternehmungen und Geschäftsführender Direktor des Schweizerischen Instituts für Klein- und Mittelunternehmen an der Universität St. Gallen (KMU-HSG). Prof. Dr. Christoph Müller ist Inhaber des Stiftungslehrstuhls "Unternehmensgründung und Unternehmertum (Entrepreneurship)" an der Universität Hohenheim. Prof. Dr. Thierry Volery ist Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung mit besonderer Berücksichtigung des Entrepreneurship und Geschäftsführender Direktor des Intensivstudiums KMU an der Universität St. Gallen
