Die Löwen-Liga: Verkaufen will gelernt sein
Die Löwen Lono und Kimba geben täglich ihr Bestes, um als Verkaufsprofis erfolgreich zu sein. Dazu gehören zahlreiche Details sowie grundlegende Elemente wie Motivation, auch an schlechten Tagen, eine gute Vorbereitung auf die Kundengespräche und die richtige Strategie am Telefon. Auf der „Jagd nach dem Kunden“ zeigen Lono und Kimba, wie man erfolgreiche Präsentationen gestaltet, zielorientierte Verkaufsgespräche führt und seine persönlichen Stärken nutzt – aber auch, welche Fallen und Hindernisse dabei auftauchen können. Auf humorvolle Weise werden die Beziehungen zu den verschiedenen Kundentypen – Löwe, Gazelle, Elefant und Affe – beschrieben. Eine kurzweilige Lektüre, die dennoch fundiertes Wissen und zeitgemäße Verkaufsstrategien vermittelt. Auszug aus dem Inhalt • Der professionelle Gesprächsaufbau • Mit der Schmusestrategie durchs Vorzimmer • Keine Jagd ohne Abschluss Die Autoren Martin Sänger gründete die Sänger Trainerteam GmbH und ist Verkaufstrainer für namhafte große und kleine Unternehmen. Peter Buchenau ist Vollblutunternehmer, Geschäftsführer, Keynote- Speaker, Autor, Kabarettist und Dozent an Hochschulen. Zach Davis ist Bestsellerautor und Referent mit einem „Infotainment auf höchstem Niveau“ (Handelsblatt).
Für Löwen bedeutet verkaufen? -- Der professionelle Gesprächsaufbau -- Motivation nach Kimba an schlechten Tagen -- Löwenstark am Telefon! -- Mit der Schmusestrategie durchs Vorzimmer -- Echte Löwen jagen nur vorbereitet -- Der erste Eindruck, Löwe oder Hauskatze? -- Lonos erste Präsentation -- Präsentationen, beeindruckend wie der König der Tiere -- Die passenden Hilfsmittel -- Die KIMBA Strategie im Verkaufsgespräch -- Die richtigen Fragen richtig stellen -- Echte Löwen lernen vom Luchs -- Fakten, Fakten, Fakten, aber nicht an den Kunden gedacht -- Einwände oder Vorwände? Ein Löwe kommt mit beidem klar -- Sei dir deiner Stärke bewusst -- Keine Jagd ohne Abschluss -- Löwen sind immer verbindlich -- So hält ein Löwe sein Kundenrudel zusammen -- Es gibt keine Ausreden -- Kundenbeziehungen: Löwe, Gazelle, Elefant und Affe.
