Gruppendynamik und soziales Lernen : Theorie und Praxis der Arbeit mit Gruppen
Gruppendynamik, Gruppenarbeit, lebendiges Lernen, Interaktions- und Kommunikationstraining werden neben anderen modernen Begriffen heute im Zusammenhang mit den verschiedensten Aktivitäten im Bildungsbereich ausgiebig diskutiert und angewendet. Das vorliegende Buch bietet ein Konzept, bei dem konkrete, praktische Anweisungen und sozialpsychologische Theorien integriert sind. Prof. Dr. Peter Wellhöfer lehrt an der Fachhochschule Nürnberg.
