Mathematik für Ingenieure mit Maple : Differential- und Integralrechnung für Funktionen einer Variablen, Vektor- und Matrizenrechnung, Komplexe Zahlen, Funktionenreihen
Dieses gut eingeführte zweibändige Lehrwerk überzeugt durch das hervorragende didaktische Konzept und durch sein ansprechendes, in der vierten Auflage verbessertes Layout. Abstrakte mathematische Begriffe werden anschaulich erklärt, auf Beweise wird größtenteils verzichtet. In einem Einführungskapitel bespricht der Autor physikalisch-technische Themenfelder und zeigt auf, welche mathematischen Methoden zur Beschreibung notwendig sind. 270 ausführlich durchgerechnete Beispiele auch aus technischen Anwendungsgebieten helfen dem Ingenieurstudenten, sich die Mathematik zu erschließen. Alle Themengebiete lassen sich zusätzlich am Rechner mit dem Computeralgebrasystem MAPLE bearbeiten. So können mathematische Begriffe visualisiert und Aufgaben sowie Anwendungsprobleme gelöst werden. Auf der Homepage zum Buch befinden sich neben Animationen die Lösungen zu den 250 Übungsaufgaben sowie alle im Buch abgedruckten und aktualisierten MAPLE-Arbeitsblätter, mit denen der Stoff interaktiv eingeübt werden kann. Die Bände sind also auch hervorragend für das Selbststudium geeignet.
Motivierende Problemstellungen -- Zahlen, Gleichungen und Gleichungssysteme -- Vektorrechnung -- Matrizen und Determinanten -- Elementare Funktionen -- Die komplexen Zahlen -- Differential- und Integralrechnung -- Funktionenreihen -- Numerische Differentiation und Integration -- Anhang: Einführung in MAPLE -- Die Homepage zum Buch -- Literaturverzeichnis -- Index. Verzeichnis der MAPLE-Befehle. zusätzlich im Internet: Worksheets -- MAPLE-Prozeduren zur Visualisierung mathematischer Begriffe -- Updates -- Pascal-Quellprogramme zu den numerischen Algorithmen -- Lösungen aller Aufgaben -- Weitere Kapitel und Ergänzungen.
