Entwicklungspsychologie des Jugendalters
Dieses Lehrbuch befasst sich mit der Entwicklungspsychologie des Jugendalters. Es vermittelt in verständlich geschriebenen Kapiteln Grund- und Anwendungswissen zu allen relevanten Entwicklungsbereichen und geht speziell auf für diese Lebensphase zentrale Themen ein, wie z.B. Medienkonsum, Sozialbeziehungen, Problemverhalten oder Berufswahl. Neben den wissenschaftlichen Grundlagen werden jeweils Bezüge zu konkreten Anwendungskontexten hergestellt. Die begleitende Website www.lehrbuch-psychologie.springer.com enthält kostenlose Zusatzmaterialien für Lernende und Lehrende. - Der Inhalt: Entwicklung in wichtigen Funktionsbereichen: Körperliche Veränderungen, Kognition, Emotion, Selbstkonzept und Selbstwert, Sozialbeziehungen zur Herkunftsfamilie und zu Gleichaltrigen, Zentrale Themen des Jugendalters: Problemverhalten, Medienkonsum, Berufswahl Psychische und physische Störungen Institutionelle Unterstützung. - Die Zielgruppen: fortgeschrittene Studierende im Psychologiestudium, angehende Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeuten, andere berufliche Gruppen, die ihren Schwerpunkt im Jugendbereich haben. - Der Herausgeber: Arnold Lohaus ist Professor für Entwicklungspsychologie und Entwicklungspsychopathologie an der Universität Bielefeld und Autor zahlreicher Fachpublikationen
