Mathematik trainieren: Brüche, Funktionen und Co : Womit man im MINT-Studium rechnen muss
Dieser Kurs ermöglicht es Studierenden in MINT-Fächern unmittelbar vor Beginn ihres Studiums die Grundkenntnisse der Mathematik zu üben und Schulstoff wieder aufzufrischen. Der Inhalt fokussiert dabei auf die wichtigsten Gebiete und Sachverhalte, die man fürs Studium mitbringen sollte: Bruchrechnung, Gleichungen, Ungleichungen, Potenz- und Wurzelgesetze, Logarithmengesetze, elementare Funktionen einer reellen Variablen und deren Abhängigkeit von Parametern, trigonometrische Funktionen und Polarkoordinaten. Im Gegensatz zu einem klassischen Lehrbuch werden die theoretischen Grundlagen kurz und knapp zusammengefasst und dann sofort an vorgerechneten Beispielen erläutert. Zentral in jedem Kapitel sind die zahlreichen Übungsaufgaben und Tests mit dazugehörigen Lösungen, die es dem Leser ermöglichen, sein Können selbst einzuschätzen. Beim Lösen der Aufgaben geht es auch stets darum eine zügige und selbstständige Umsetzung von elementaren Umformungen zu trainieren und das Bearbeiten der Aufgaben innerhalb einer vorgegebenen Zeit zu erlernen. Zusätzliche Hinweise zum Studium und Tipps zum Verhalten in Klausuren runden das Angebot ab und helfen Studienanfängern auch über die fachlichen Fragen hinaus. Der Autor Prof. Dr. rer. nat. Joachim Siegert war Professor an der HTW Berlin und beschäftigt sich, auch über seine Pensionierung 2017 hinaus, schwerpunktmäßig mit der Grundlagenausbildung in MINT-Studiengängen. Um die unterschiedlichen mathematischen Vorkenntnisse der Studienanfänger auszugleichen, hat er u. a. an der HTW Berlin ein Konzept für einen Brückenkurs Mathematik entwickelt und umgesetzt, woraus nun das vorliegende Buch entstanden ist.
Bruchrechnung und Umstellen von Gleichungen -- Potenzen und Wurzeln -- Binomische Formeln und binomischer Lehrsatz -- Polynomdivision -- Mengenlehre -- Funktionen -- Lineare Funktionen -- Quadratische Funktionen -- Potenz- und Wurzelfunktionen -- Exponential- und Logarithmusfunktionen -- Trigonometrische Funktionen -- Funktionen in Polarkoordinaten -- Hinweise und Lösungen zu den Übungen -- Hinweise und Lösungen zu den Tests -- Hinweise zum Studium und Tipps für Klausuren -- Literatur -- Stichwortverzeichnis.
