Kreditvertrags- und Kreditsicherungsrecht : Die Rechtsprechung des BGH
Kreditvertrags- und Kreditsicherungsrecht Für Bankkaufleute, die sich mit der Vergabe von Krediten oder der Realisierung von Kreditforderungen beschäftigen, ist es unerlässlich, dass sie über die Entwicklung der Rechtsprechung auf dem Gebiet des Kreditvertrags und der Kreditsicherheiten informiert sind. Dieses Buch macht die im Kreditwesen tätigen Kaufleute und Juristen mit den Rechtsprechungsgrundsätzen vertraut. Das geschieht, indem die Autoren die von den Gerichten entschiedenen Fälle in vereinfachter Weise nachbilden und den Leser in nachvollziehbaren Schritten zur Problemlösung führen. Der so entstandene praxisorientierte Leitfaden erleichtert Bankkaufleuten und Bankjuristen die tägliche Arbeit und macht sie sicherer in ihren Entscheidungen. Im Vordergrund steht die Rechtsprechung des Bundesgerichtshofs. Andere Entscheidungen werden dargestellt, wenn der BGH sich zu einer Frage noch nicht geäußert hat, auch wenn dadurch eine endgültige Klärung noch nicht erfolgt ist. Der Inhalt Erster Teil: Kreditvertrag Zweiter Teil: Kreditsicherheiten Die Zielgruppen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Banken und Sparkassen, insbesondere in Kreditabteilungen Bankjuristen Die Autoren Dr. Helmut Staab ist Rechtsanwalt in Saarbrücken. Seine Beratungsschwerpunkte sind Bankrecht, Arbeitsrecht, Erbrecht und Wirtschaftsrecht. Dr. Peter Staab ist Rechtsanwalt in Saarbrücken. Er ist Fachanwalt für Handels- und Gesellschaftsrecht sowie für Bank- und Kapitalmarktrecht.
Hauptpflichten des Kreditvertrags -- Nebenpflichten des Kreditvertrags -- Zustandekommen des Kreditvertrags -- Anfechtung des Kreditvertrags -- Nichtigkeit des Kreditvertrags -- Verbraucherkredit -- Haustürgeschäft -- Stellvertretung -- Bereicherungsanspruch -- Kündigung des Kreditvertrags -- Nichtabnahmeentschädigung und Bereitstellungszinsen -- Verjährung -- Klage und Vollstreckung -- Bürgschaft und Mithaftung -- Grundschuld und Hypothek -- Pfandrecht, Sicherungsübereignung, Sicherungsabtretung.
