Handbuch Sekretariat und Office Management : Praxisleitfaden für effiziente Büroorganisation, wirksame Chefentlastung und erfolgreiche Assistenz im Management
Die Anforderungen an Sekretärinnen und Assistentinnen sind in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. Das betrifft zum einen den Umgang mit den neuen Medien, zum anderen aber auch die vielfach neu hinzugekommenen verantwortungsvollen Aufgaben der Sekretärin oder Assistentin in den Unternehmen, z. B. aktive Chefentlastung oder Projektmanagement. Sekretärinnen und Assistentinnen, die diese neuen Anforderungen erfolgreich meistern wollen, finden in diesem Nachschlagewerk komprimiertes Expertenwissen, Erfahrungen und Antworten auf die wichtigsten Fragen aus der Sekretariatspraxis. Die Herausgeberinnen haben das Know-how 32 namhafter Autorinnen und Autoren, alles ausgewiesene Spezialisten in ihren Themenbereichen, zusammengetragen. Das Kompendium bietet den Leserinnen und Lesern die besten Anregungen und aktuelle Tipps für einen erfolgreichen Office-Alltag. Aus dem Inhalt: Teil 1: Büroorganisation - von Arbeitsplatzorganisation bis Informationsmanagement Teil 2: Korrespondenz - von Geschäftsbriefe nach DIN 5008 bis Protokollführung Teil 3: Chefentlastung - von Terminmanagement bis Entscheidungsvorbereitung Teil 4: Kommunikation - von Interkultureller Kompetenz bis Konfliktmanagement Teil 5: Assistenz im Management - von Projektmanagement bis Führungswissen Teil 6: Selbstmanagement - von Zeit- und Prioritätenmanagement bis Selbstmotivation Die Herausgeberinnen Maria Akhavan ist Chefredakteurin der Fachzeitschrift working@office, dem größten deutschsprachigen Fachmagazin für Sekretärinnen und Assistentinnen. Daneben leitet sie den Programmbereich Buch Gabler Wirtschaftspraxis sowie die Seminar- und Weiterbildungsaktivitäten des Gabler Management Instituts (GMI) und Sekretariat Seminare. Angelika Rodatus ist Wirtschaftsjournalistin, Autorin und Ghostwriterin. Ihre Themengebiete: Führung, Frauen im Management und Assistenz im Management. Sie konzipiert und organisiert Seminare und Kongresse im Bereich "Weiterbildung in der Wirtschaft". Außerdem hält sie.
Büroorganisation -- Aufgaben- und Arbeitsplatzorganisation -- Beschaffungsmanagement -- Informations- und Ablagemanagement -- Intranet Office-Handbuch -- Korrespondenz -- Die neue Geschäftskorrespondenz – professionell, kundenorientiert, abwechslungsreich -- Korrespondenz und Corporate Identity -- Zeitgemäße Korrespondenz -- E-Mail-Management -- Protokollführung -- Chefentlastung -- Terminmanagement mit Microsoft Office Outlook -- Teamarbeit -- Professionelle Präsentations- und Chartgestaltung -- Travel-Management -- Event-Management -- Entscheidungsvorbereitung für den Chef -- Kommunikation -- Telefonkommunikation im Sekretariat -- Informationsmanagement -- Konfliktmanagement -- Moderierte Meetings gewinnen immer -- Gesprächsführung -- Interkulturelle Kompetenz -- Assistenz im Management -- Projektmanagement -- Führungswissen im Sekretariat -- Rechtswissen im Sekretariat -- Controlling-Wissen für Sekretärinnen -- Managementwissen im Sekretariat -- Selbstmanagement -- Zeit, Ziele, Zuversicht -- Kreativitätstechniken -- Kopf oder Zettel? Die Informationsflut im Büro beherrschen -- Stil & Etikette im Büro -- Selbst ist die Power-Frau -- Selbstmarketing für Assistentinnen.
