Verkaufstraining für Finanzdienstleister : Der direkte Weg zu mehr Kunden, Umsatz und Empfehlungen
Sieger sehen wie Sieger aus -- Die Magie des ersten Kontakts -- Die Psychologie von Achtung und Anerkennung -- Armut im Alter -- Gigantische Chancen für Verkaufsprofis -- Geben Sie Regeln vor -- 8 x 2 x 2 = Erfolg -- Verkaufe niemals, was es ist! Verkaufe, was es tut! -- Die Sprache der Sieger -- Die Magie der Bilder und Geschichten -- Wissen, wann Ende ist -- Empfehlungen, kein Problem! -- Danke-Marketing.
Gewinnen Sie mehr Top-Kunden, erhöhen Sie Ihre Abschlussquoten und erhalten Sie mehr Kunden-Empfehlungen: Dieses Buch gibt Ihnen alle dafür nötigen Werkzeuge an die Hand – einfach, wirkungsvoll und direkt in die Praxis umsetzbar. Dr. Bernd W. Klöckner, internationaler Trainer, Keynote-Speaker, Finanzinsider, bekannter TV-Finanzexperte und vielfacher Bestsellerautor, vermittelt Ihnen in diesem Longseller einfach wirkungsvolle Details des perfekten Finanzverkaufs. Die dritte Auflage wurde um die Themen Kaltansprache, Überwindung von Gesprächsbarrieren und viele bewährte DR. BERND W. KLÖCKNER®-Techniken ergänzt. „Bernd W. Klöckner verrät in diesem Ratgeber die verblüffenden Strategien von Top-Verkäufern. Empfehlenswert!“ Boerse.de-Magazin Der Inhalt · Ihre Chancen als Finanzdienstleister: Potenziale erkennen · Persönliche Erfolgsfaktoren & Motivation: Selbstanalyse, Eigenmarketing und dauerhafte Überzeugungsarbeit · Verkaufstraining & Rhetorik: Methoden und Strategien, die sicher zum Abschluss führen · Verkaufstraining & Psychologie: Einwände ausmerzen und nachhaltig überzeugen Der Autor Dr. Bernd W. Klöckner, M.A. (Univ.), MBA, ist einer der renommiertesten Verkaufs- und Kommunikationstrainer speziell für Finanzverkäufer sowie mehrfacher Bestsellerautor und gefragter TV-Finanzexperte mit bislang über 60 Mio. Zuschauern.
