Anna Viebrock Bühnen/Räume : damit die Zeit nicht stehenbleibt
Bühnenbilder von Anna Viebrock, die vorzugsweise für Regisseure wie Jossi Wieler und Christoph Marthaler arbeitet, werden in kurzen Texten Betroffener und ausführlichen Bilddokumentationen in Szenenfotos, Modellen und Zeichnungen vorgestellt. Die unterschiedlichen Formate des Fotomaterials und das abwechslungsreiche Layout der Bilderstrecken betonen den Werkstattcharakter - wie bei einem Skizzen- oder persönlichen Erinnerungsbuch. Entstanden ist so ein toller Bildband, der Theater lebendig werden lässt und dem zum vollständigen Genuss nur ein fester Einband fehlt. (2) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
