Problemlösen in Gruppen : Veränderungen im Unternehmen zielwirksam realisieren
Psychologische Grundlagen des Problemlösens -- Techniken zur Förderung des Problemlösens in Gruppen -- Dauerhafte Verbesserung des Problemlösungsverhalten.
Die lernende Organisation Für erfolgreiche Teamarbeit sind schon viele Techniken entwickelt worden: Brainstorming, Synectics, 7 x 7-Technik, Checklisten usw. Dieses Buch bietet dem Leser einen Überblick über die wichtigsten Kreativitäts- und Konferenztechniken und deren psychologische Grundlagen. Frankes Darstellung orientiert sich an den Phasen des Problemlöseprozesses vom Erkennen bis zur Lösung des Problems. Im letzten Teil kann der Leser sein eigenes Problemlösungsverhalten auf den Prüfstand stellen. Durch den praxisorientierten Aufbau ist das Buch gut zum Selbststudium oder als Seminargrundlage geeignet. Mit vielen Abbildungen, Aufgaben, Checklisten und Formularen. .
