Übungsbuch Datenanalyse und Statistik : Aufgaben - Musterklausuren - Lösungen
Dieses Buch ermöglicht eine Vertiefung grundlegender Begriffe und Verfahren zu den Themen Statistik und Datenanalyse und ist ein unverzichtbarer Begleiter zum Selbststudium und zur Prüfungsvorbereitung. Es enthält zahlreiche Übungsaufgaben, komplette Klausuren und ausführliche Lösungen. Nahezu alle Aufgaben stellen dabei realistische Problemstellungen und Anwendungsbereiche dar. Die Klausuren zeigen neben Zeitvorgaben und Lösungen auch die Punkteverteilungen der einzelnen Aufgaben, um eine entsprechende Leistungseinstufung vornehmen zu können. Der Inhalt Aufgaben und Lösungen aus den Bereichen Beschreibende Statistik Wahrscheinlichkeitsrechnung Schließende Statistik Datenanalyse Data Mining Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften sowie weiterer angrenzender Fachrichtungen an Universitäten, Hochschulen und Akademien Die Autoren Prof. Dr. Udo Bankhofer ist Leiter des Fachgebiets Quantitative Methoden der Wirtschaftswissenschaften an der TU Ilmenau. Dr. Jürgen Vogel ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Quantitative Methoden der Wirtschaftswissenschaften an der TU Ilmenau.
Aufgaben, Klausuren und Lösungen aus den Bereichen: Beschreibende Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Schließende Statistik.- Datenanalyse.- Data Mining.
