Immobilienrecht praxisnah : Basiswissen für Planer
Einführung -- Immobilieneigentum -- Immobilienerwerb -- Grundbuchrecht -- Grundstücksbelastungen -- Gebrauchsüberlassung von Immobilien -- Nachbarrecht -- Maklerrecht -- Versicherungsrecht -- Steuerrecht.
Planer von Gebäuden müssen die wichtigsten Begriffe und Zusammenhänge des Immobilienrechts kennen, denn vor der eigentlichen Planungsphase steht in vielen Fällen ein Grundstücks- oder Immobilienerwerb. Dadurch können sich maklerrechtliche, nachbarschaftsrechtliche und versicherungsrechtliche Fragestellungen ergeben, bei denen der Planer seinen Bauherrn beraten können sollte. Dieses Werk stellt die gesamte Breite des Immobilienrechts mit seinen diversen Teilgebieten in komprimierter und verständlicher Form dar. Es möchte insbesondere dem nichtjuristischen Baupraktiker fundierte Antworten auf immobilienrechtliche Fragestellungen geben. Der Inhalt Einführung – Immobilieneigentum – Immobilienerwerb – Grundbuchrecht – Grundstücksbelastungen - Gebrauchsüberlassung von Immobilien – Nachbarrecht – Maklerrecht – Versicherungsrecht - Steuerrecht. Die Zielgruppe Architekten und Bauingenieure als Planer von Gebäuden und Bauherrenberater, Projektentwickler, Bauherren, Immobilienmakler, Rechtsanwälte Der Autor Professor Dr. Johannes Handschumacher, Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht, Lehrbeauftragter für Öffentliches Baurecht und Immobilienrecht an der TU Dresden.
