Handels- und Gesellschaftsrecht : Eine praxisorientierte Einführung
Das Handels-und Gesellschaftsrecht gehört zu den Pflichtlehrveranstaltungen in rechts- und wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen. Zudem ist ein grundlegendes Verständnis dieser Rechtsgebiete auch für viele Berufstätige und Unternehmer unabdingbar. Das Lehrbuch „Handels- und Gesellschaftsrecht“ bietet eine leicht verständliche und praxisnahe Einführung in die rechtlichen Grundlagen. Beispiele und Zusammenfassungen vermitteln dem Leser Zusammenhänge, die ihn befähigen, eigenständig rechtliche Probleme zu erkennen und diese angemessen anzugehen. Der Inhalt: Kaufmannsbegriff · Handelsfirma · Handelsregister · Prokura · Personen des kaufmännischen Lebens · Handelsgeschäfte · Orderpapiere · Kurzfristige Fremdfinanzierung · Zurückbehaltungsrecht · Handels- und gesellschaftsrechtliche Pflichtangaben · Buchführung · Handelsbücher · Aufzeichnung und Aufbewahrungspflichten · Einführung in das Gesellschaftsrecht · Personengesellschaften · Kapitalgesellschaften bzw. juristische Personen · Formen der Zusammenarbeit · Betriebsaufspaltung · Das Unternehmen in der Krise · Umwandlung von Unternehmen. Die Zielgruppe: Studierende in rechts- und wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen, Unternehmer und Berufspraktiker in Recht und Wirtschaft. Der Autor Prof. Dr. Andreas Wien ist Volljurist mit der Befähigung zum Richteramt und höheren Verwaltungsdienst und ist Professor für Recht mit dem Schwerpunkt Wirtschaftsrecht an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg
