Logistik und Marketing in der Supply Chain : Wertsteigerung durch virtuelle Geschäftsmodelle
Die neuen Informationstechnologien ermöglichen Geschäftslösungen, die die Prozesse fundamental verändern: Unternehmen werden innerhalb des Verbundes Lieferant-Hersteller-Abnehmer in ihre wertschöpfenden Bestandteile zerlegt und in virtuellen Geschäftsgemeinschaften neu zusammengefügt. Dieses Buch beschreibt ausführlich, wo die Schnittstellen für Supply Chain Management in firmenübergreifend abgestimmten Lieferketten liegen und anhand welcher Kennzahlen eine Steuerung erfolgen kann. Es zeigt außerdem, wie durch das gezielte Management von Lieferketten virtuelle Geschäftsmodelle nachhaltig zur Wertsteigerung der beteiligten Partner beitragen: - Supply Chain Management als integriertes Logistikmanagement - Strukturen von Supply Chains: Kunden, Produkte, Prozesse, Informationen - Kostenmanagement - Kundenservice - Software-Werkzeuge für Supply Chains - Steigerung des Unternehmenswertes durch Supply Chains Zahlreiche Beispiele verdeutlichen die technischen und betriebswirtschaftlichen Möglichkeiten und vermitteln praxisorientierte Lösungsansätze zur Absicherung bzw. zum Aufbau eigener Leistungspotenziale. Das Buch richtet sich an Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien mit den Schwerpunkten Logistik, Marketing und E-Business sowie an Unternehmenspraktiker in den Bereichen Logistik und Marketing. Prof. Dr. Doris Kortus-Schultes lehrt Marketing und Handelsbetriebslehre an der FH Niederrhein, Mönchengladbach. Dipl.-Ing., Dipl.-Wirtsch.-Ing. Ute Ferfer ist an der Fachhochschule Aachen zuständig für Organisationsentwicklung und Hochschulplanung
