Die Gewalt des Vorurteils : eine Textsammlung
Der Herausgeber versammelt in diesem Reader Grundlagentexte über Vorurteile und ihre Wirkung aus 6 Jahrzehnten. Es finden sich neben Aufsätzen und Buchauszügen aus der etablierten Sozialpsychologie (Allport, Fromm u.a.) auch Texte aus eher entlegenen Forschungsansätzen wie der Ethnopsychoanalyse (Erdheim, Parin). Gesonderte Abschnitte befassen sich mit Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit. Das abschliessende Kapitel versammelt Texte zu Möglichkeiten der Intervention und Prävention, darunter Adornos berühmter Aufsatz "Erziehung nach Auschwitz". Eine vorzügliche Zusammenstellung, in der viel Arbeit steckt. Gut brauchbar auch schon für die Oberstufe. (1 S)
