Medizintechnik : Verfahren — Systeme — Informationsverarbeitung
Moderne Medizin kommt ohne Technik nicht mehr aus. Als Wegweiser durch komplexe Sachverhalte bietet das erfolgreiche Standardwerk einen umfassenden, praxisorientierten Querschnitt zum neuesten Stand der Medizintechnik. Im allgemeinen Teil werden die übergreifenden Themen behandelt wie z.B. Hygiene, Ökonomische Aspekte und Qualitätsmanagement. Der Spezielle Teil umfasst alle wichtigen Themenbereiche wie Funktionsdiagnostik, Bildgebende Systeme, Therapiegeräte, Patientenmonitoring und Medizinische Informationsverarbeitung. Deutlich erweitert mit 16 zusätzlichen Kapiteln u.a. zu Audiometrie, Medizinischer Strahlentherapie, Infusionstechnik, Medizinischer Gasversorgung und Neuroprothetik. Inklusive neuester Entwicklungen wie z.B. die Kapselendoskopie. Ein umfangreicher Anhang bietet wichtige Zusatzinformationen u.a. zu Lagebezeichnung des Körpers, Größen, Einheiten, Abkürzungen, Symbolen. Mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen und Übersichten ein vorzügliches Nachschlagewerk, Ratgeber oder Arbeitsbuch.
Allgemeiner Teil -- Die Rolle der Technik in der Medizin und ihre gesundheitspolitische Bedeutung -- Ingenieure im Gesundheitswesen — Ausbildung und Tätigkeitsfelder -- Hygiene in der Medizintechnik -- Vorschriften für Medizinprodukte -- Technische Sicherheit von elektromedizinischen Geräten und Systemen in medizinisch genutzten Räumen -- Ökonomische Aspekte der betrieblich-medizinischtechnischen Einrichtungsplanung (BMTE) -- Qualitätsmanagement in der Medizintechnik — Ziele, Elemente und Strukturen -- Spezieller Teil -- Elektrokardiographen (EKG-Geräte) -- Ergometriemessplatz -- Lungenfunktionsdiagnostik -- Geräte und Methoden der Klinischen Neurophysiologie (EEG, EMG/ENG, EP) -- Schlafdiagnostiksysteme -- Nystagmographie -- Audiometrie — Die Untersuchung des Gehörs und seine technische Versorgung -- Computertomographie (CT) -- Magnetresonanztomographie (MRT) -- Positronenemissionstomographie (PET) kombiniert mit Computertomographie (PET-CT) — Hybridbildgebung zur funktionalen Diagnostik und Therapiemanagement. Ein technologischer überblick -- Ultraschalldiagnostik -- Systeme für die Endoskopie -- Infrarot-Bildgebung -- Langzeitbeatmungsgeräte für die Intensivtherapie -- Defibrillatoren/ICD-Systeme -- Lasersysteme -- Anästhesiegeräte -- Blutreinigungssysteme -- Herz-Lungen-Maschinen (HLM) -- Einsatz von Stoßwellen in der Medizin -- Hochfrequenzchirurgie -- Medizinische Strahlentherapie -- Infusionstechnik -- VAD-Systeme (Ventricular Assist Devices) -- Herzschrittmachersysteme -- Einführung in die Neuroprothetik -- Einführung in die Elektrotherapie -- Biosignale erfassen und verarbeiten -- Patientenüberwachungssysteme -- Kardiovaskuläres Monitoring -- Impedanzkardiographie: nichtinvasives hämodynamisches Monitoring -- Respiratorisches Monitoring -- Metabolisches Monitoring -- Zerebrales Monitoring -- Fetales Monitoring: Kardiotokographie und Geburtenüberwachungssysteme -- Neonatologisches Monitoring -- Grundlagen der Vernetzung -- Krankenhausinformationssysteme — Ziele, Nutzen, Topologie, Auswahl -- Telemedizin am Beispiel aktiver Implantate -- Medizinische Bildverarbeitung -- Virtuelle Realität in der Medizin -- Computerunterstützte Lehr- und Lernsysteme in der Medizin -- PACS/RIS -- 3D-Postprocessing für die virtuelle Endoskopie -- Operationstischsysteme -- Biomaterialien -- Medizinische Robotersysteme -- Medizinische Gasversorgungssysteme -- Inkubatoren.
