Finanzierung: Finanzberichte, -kennzahlen, -planung
Dieses Lehrbuch vermittelt die grundlegenden Begriffe und Zusammenhänge der Finanzierung. Zuerst werden die Ziele des Finanzmanagements und rechtliche Unternehmensformen dargestellt. Danach werden Bilanz sowie Gewinn- und Verlustrechnung beschrieben. Die wichtigsten Finanzkennzahlen werden ebenso vorgestellt wie Methoden der langfristigen Finanzplanung und zur Unternehmensbewertung. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit der Finanzierung von Unternehmen im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Einführung in die Finanzierung Unternehmensformen und Corporate Governance Bilanz und GuV Finanzkennzahlen und Kennzahlenanalyse Langfristige Finanzplanung Discounted-Cash-Flow-Bewertung Die Autoren Thomas Schuster ist Professor für Volkswirtschaftslehre an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Er hielt und hält zahlreiche Vorlesungen im Bereich Finanzierung und Investition in Bachelor- und in Master-Studiengängen. Außerdem war er Aktienanalyst in einer größeren deutschen Bank. Leona Rüdt von Collenberg ist Beraterin im Inhouse Consulting der Deutschen Post DHL. Sie graduierte 2013 von der Universität Mannheim als Master in Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkten in Finanzierung und Logistik.
Einführung in die Finanzierung -- Unternehmensformen und Corporate Governance -- Bilanz und GuV -- Finanzkennzahlen und Kennzahlenanalyse -- Langfristige Finanzplanung -- Discounted-Cash-Flow-Bewertung.
