Volleyball : modernes Nachwuchstraining ; [altersgerechtes Übungskonzept, Wege zur Selbstständigkeit, Spielermotivation]
Einmal mehr folgt auf die praktischen Anleitungen für Kinder und Jugendliche von Katrin Barth - hier "Ich lerne Volleyball" (BA 6/05) und "Ich trainiere Volleyball" (BA 7/06) ein darauf aufbauender Titel ihres Mannes Berndt Barth . Reihenüblich folgen den lehr- und lernmethodischen sowie didaktischen Grundlagen Konzepte zur Förderung von Motivation, Selbstkontrolle und Selbständigkeit. Im ausführlichen Anhang: Übungssammlungen, Kopiervorlagen für Trainings-, Personalbögen und verschiedene Checklisten. Übersichtliches Layout, die Fotos dienen vorrangig der optischen Auflockerung. Mit Literaturangaben und Register. Hilfreicher Ratgeber für das Training 6-14-jähriger Volleyballspieler in Schule und Verein. Neben "1005 Spiel und Übungsformen im Volleyball ..." (BA 6/05) und A. Papageorgiou "Volleyball spielerisch lernen" (BA 12/06). (2) (Susanne Rieken)
Ratgeber für Übungsleiter, Trainer und Sportlehrer um das Nachwuchstraining für 6- bis 14-jährige Volleyballspieler optimal zu gestalten. Mit vielen praktischen Anregungen, Übungsbeispielen und Kopiervorlagen. (Susanne Rieken)
