Das Ingenieurwissen: Technische Informatik
Das Ingenieurwissen jetzt auch in Einzelb채nden verf체gbar. Technische Informatik enth채lt die f체r Ingenieure und Naturwissenschaftler wesentlichen Grundlagen in kompakter Form zum Nachschlagen bereit.  .
Boolsche Algebra -- Automaten -- Schaltnetze -- Schaltwerke -- Prozessorstrukturen -- Informationsdarstellung -- Rechnersysteme -- Betriebssysteme -- Algorithmen -- Datentypen und Datenstrukturen -- Programmiersprachen -- Softwaretechnik -- Ausblick: Informatik und Kommunikation.
