Elektrische und magnetische Felder : Eine praxisorientierte Einführung
Elektrostatische Felder -- Stationäre elektrische Felder -- Stationäre Magnetfelder -- Zeitlich veränderliche magnetische Felder -- Nummerische Methoden zur Feldberechnung.
In diesem kompakten Lehrbuch werden die elektrischen und magnetischen Felder so dargestellt, dass sie auch dem mehr praxisorientierten Studenten zugänglich sind. Hervorzuheben sind die auf der Basis moderner numerischer Verfahren erstellten besonders anschaulichen Abbildungen sowie die zahlreichen durchgerechneten Beispiele. Die Autorin ist Spezialistin für Magnettechnik und läßt ihre große praktische Erfahrung in die Vertiefung dieses Gebiets einfließen. Daher ist das Werk auch für viele Ingenieure aus Industrie und Ingenieurbüros interessant ebenso wie für Studenten aller Bachelor-Studiengänge an Fachhochschulen und Universitäten. Die 2. Auflage wurde vollständig neu bearbeitet, sie hat ein ansprechendes modernes Layout mit hervorragenden Abbildungen, einen Anhang über die Anwendung von nummerischen Verfahren bei der Berechnung von Magnetfeldern und zahlreiche neue durchgerechnete Beispiele mit Praxisbezug. Zusätzliche Aufgaben mit ausführlichen Lösungen stehen im Internet bereit.
