Gesundheitsmanagement in Unternehmen : arbeitspsychologische Perspektiven
In diesem Fachbuch, das längst zum erfolgreichen Standardwerk geworden ist, beschreiben Eberhard Ulich und Marc Wülser zunächst die durch Fehlbeanspruchungen und Krankheiten entstehenden Kosten und zeigen danach die wesentlichen Bestimmungsmerkmale des betrieblichen Gesundheitsmanagements auf, das zunehmend einen wichtigen Wettbewerbsfaktor für Unternehmen darstellt. Gesundheitsfördernde und -gefährdende Aspekte der Arbeit werden anhand verschiedener arbeitswissenschaftlicher Modelle veranschaulicht, geeignete Instrumente und Methoden zur langfristigen Einbettung des Themas Gesundheit in den betrieblichen Alltag werden vorgestellt. Beispiele guter Praxis helfen bei der Umsetzung. Für die siebte Auflage wurden wiederum neue Forschungsergebnisse berücksichtigt und entsprechende Ergänzungen vorgenommen, u. a. zum Thema Resilienz und zum Stand der Präventionsgesetzgebungen in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Auch das Phänomen des Präsentismus findet mit einer Analyse der Gründe und der Beschreibung eines Projekts zur Echtzeiterhebung erneut Beachtung. Die Autoren Prof. em. (ETH) Dr. Dr. h.c. Eberhard Ulich ist Partner des Instituts für Arbeitsforschung und Organisationsberatung (iafob) in Zürich sowie Präsident der Stiftung Arbeitsforschung. Dr. Marc Wülser ist geschäftsführender Partner der Wülser Inversini Organisationsberatung in Zürich.
Elemente einer Positionsbestimmung -- Grundbegriffe des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Instrumente des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Konzepte gesundheitsförderlicher Arbeits- und Organisationsgestaltung -- Mitarbeitende mit Handicap – „Disability Management by Ability Management“ -- Problematische Managementkonzepte und prekäre Arbeitsverhältnisse -- „Life Domain Balance“ oder: Erwerbsarbeit und andere Lebenstätigkeiten -- Netzwerke und betriebliche Beispiele -- Empfehlungen einer Expertenkommission -- Lessons Learned.
