Selbstcoaching : Eigenmotivation, Karriereplanung, Selbstführung - Veränderung als Chance nutzen und den eigenen Erfolgsweg gehen
I Analyse & Handlungsbedarf -- Einleitung -- Meine Grundmotive und Motivationsstruktur erkennen -- Meine Ziele festlegen und ändern -- Meine Stärken entfalten und Schwächen beheben -- Meine Erfolgsdimensionen und mein Erwartungskorridor -- Meine Einflussfaktoren und mein Entscheidungsprofil -- Meinen Weg gestalten -- II Anwendung & Praxisbeispiele -- Jeder Tag bietet eine Chance – Selbstmotivation und Selbstführung im Berufsalltag -- Das will ich lernen! Die Entscheidung für eine Ausbildung oder Umschulung -- Da geht es los! Der Einstieg in eine Jobwelt -- Ich mache anders weiter! Gezielt den Job wechseln -- Es ist nicht immer das Gleiche! Die Routinen im Alltag beherrschen -- So geht es nicht weiter! Ausweg aus einer Karriere-Sackgasse finden -- Wie schaffe ich das? Mit hohen Anforderungen umgehen -- Alles bekomme ich in den Griff! Komplexe Situationen beherrschen -- Das darf ich nicht! Klare Grenzen ziehen und nicht überschreiten -- Da mache ich langsamer! Eigene Energien zügeln -- Ich kann nicht mehr! Die Gesundheit spielt nicht mit -- Dann mache ich etwas anderes! Neue Aufgaben angehen -- So geht es auch! Neue Strukturen schaffen Chancen -- Das ergibt keinen Sinn! Gegen persönliche Meinung agieren -- Das kläre ich! Konflikte im Job lösen -- Das ist für Dich drin! Widerstand auf die eigene Führung begegnen -- Das ist eine Chance! Marktänderungen nutzen -- Das wird klappen! Zweifel an Entscheidungen entkräften -- Das wirklich Wichtige kommt nicht zu kurz! Private Herausforderungen angehen -- Das Leben geht weiter! Schicksalsschläge verarbeiten -- Das mache ich beim nächsten Mal besser! Die Kontrolle von Veränderungen -- Fazit – Selbstcoaching als eigenes Unternehmen -- III Training & Service -- Vorbemerkung -- Der Fragebogen -- Trainingsmodule -- Auswahl eines Coaches.
Selbstführung lernen vom Olympiasieger und Business-Coach Sie stehen in Ihrem Berufsleben vor einer schwierigen Entscheidung, vielleicht vor einer gewollten oder ungewollten Veränderung? Sie befinden sich in einem Konflikt oder einer Phase der Überforderung? Sie leiden unter einem Routinealltag oder gesundheitliche Probleme zwingen Sie zu einem Umdenken? – Früher oder später erlebt jeder von uns solche Herausforderungen. Um sie zu meistern, helfen uns Selbstführungstechniken, Flexibilität, Veränderungsmotivation, Mut, ein »Gefühl für die Situation«. Die gute Nachricht ist: Diese »Skills« sind in uns angelegt! Und dieses Buch will Ihnen helfen, sie herauszulocken und zu optimieren! So packen Sie Herausforderungen in Ausbildung und Beruf ! Teil 1: Analysieren Sie Ihre Motive, Stärken, Schwächen, Erwartungen und schärfen Sie Ihre Ziele – Impulse und Grundinformationen Teil 2: Meistern Sie Herausforderungen – Tipps für 20 typische Situationen (Berufswahl, viele Karrierefragen, Jobwechsel etc.) Teil 3: Trainieren Sie Ihre Selbstführung – mit Fragebogen und Schulungsmodulen (auch zum Download) Mit Spaß beim Lesen ! Lockerer, unterhaltsamer Stil Konkrete Anregungen für Ihren Alltag Spannende Beispiele, auch aus der Biografie des Autors Von einem, der es wissen muss ! Michael Groß ist durch seine Fähigkeit zur Selbstführung nicht nur zum mehrfachen Olympiasieger im Schwimmen geworden. Danach hat er den Wandel vom Sportler zum promovierten Kommunikationswissenschaftler voll zogen und ist seit fast zwanzig Jahren als Unternehmer tätig. Er kennt sich also auch im „normalen“ Berufs leben gut aus. Und durch seine heutige Tätigkeit als Coach und Lehrbeauftragter für Personalführung weiß er, wie andere bei der Entwicklung ihrer »Skills« unterstützt werden können.
