Medien und Gesundheit
Der Band befasst sich mit der Darstellung und Rezeption von Gesundheitsthemen in den Medien und gesundheitsrelevanter medialer Kommunikation im Allgemeinen. Sowohl die Medienlandschaft und das alltägliche Informations- und Kommunikationshandeln als auch der Umgang mit Gesundheit und Krankheit befinden sich im Wandel. Mit den veränderten Rollenanforderungen an Gesundheitsexperten ebenso wie an Laien bzw. Patienten geht eine steigende Bedeutung medialer Kommunikation für gesundheitsrelevante Vorstellungen und Verhaltensweisen einher. Daher liegt es nahe zu fragen, inwieweit sich die Entwicklungen dieser beiden Bereiche gegenseitig beeinflussen und welche Rolle die Medien für die Gesundheit spielen. Dieses Buch gibt einen leicht verständlichen Überblick über die vielfältigen Zusammenhänge zwischen beiden Feldern und erläutert die zunehmende Bedeutung der Medien für den Bereich Gesundheit. Der Inhalt Gesundheitsthemen in den Medien.- Mediennutzung zur Gesundheitsinformationssuche.- Gesundheitskampagnen.- Gesundheitliche Folgen der Mediennutzung. Die Zielgruppen Studienanfänger Journalisten Praktiker in der Gesundheits- und Kommunikationsbranche Die Autorinnen Dr. Doreen Reifegerste ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Journalistik und Kommunikationsforschung an der Hochschule für Musik, Theater und Medien Hannover.Dr. Eva Baumann ist Professorin für Kommunikationswissenschaft an der Hochschule für Musik, Theater und Medien Hannover und Leiterin des Hannover Center for Health Communication am Institut für Journalistik und Kommunikationsforschung. .
Einstieg: Welche Rolle spielen Medien für die Gesundheit? -- Aufbau des Bandes -- Gesundheitsthemen in den Medien -- Mediennutzung zur Gesundheitsinformationssuche -- Gesundheitskampagnen -- Gesundheitliche Folgen der Mediennutzung -- Fazit und Ausblick.
