Der taumelnde Kontinent : Europa 1900 - 1914
Die methodisch, inhaltlich und stilistisch gleichermassen eigenwillige Annäherung an die vielfältig schillernde Zeit vor dem 1. Weltkrieg bricht die 14 Vorkriegsjahre in ebenso vielen aufeinander bezogenen Essays, die, jeweils mit einer einprägsamen Story einsetzend, für jedes Jahr ein bestimmtes zeitprägendes Thema entwickeln. "1900" steht im Zeichen der Pariser Weltausstellung, "1905" steht der Petersburger Blutsonntag im Mittelpunkt, "1908" die Frauenbewegung, "1909" der neue Maschinenkult usw. In brillant formulierten Erzählungen, Analysen und biografischen Skizzen breitet der mit Romanen, kulturgeschichtlichen Sachbüchern und internationalen Zeitschriftenbeiträgen hervorgetretene Autor (zuletzt ID 32/05) ein ausserordentlich reichhaltiges und anschauliches Material aus, aus dem sich aus dem Geist der Zeit heraus mosaikartig eine Epoche im Umbruch zusammensetzt, deren Widersprüche das moderne Europa formte. Fesselnde, anregende Lektüre für fortgeschrittene Leser mit Vorkenntnissen. Mit Abbildungen, Literaturverzeichnis und Personenregister. (2)
