ADHS in Schule und Unterricht : pädagogisch-didaktische Ansätze im Rahmen des multimodalen Behandlungskonzepts
Der Band liegt in 2., aktualisierter Auflage vor. In den Darstellungen der drei Autoren geht es um das interdisziplinäre Zusammenwirken bei der Diagnose ADHS während Schule und Unterricht. Pädagogisch-didaktische Handlungsfelder können nur dann für die von ADHS Betroffenen entwickelt werden, wenn auch aktuelle Forschungsergebnisse einfliessen, die es ermöglichen individuell erstellte Konzepte, für die einzelnen Schüler*innen zum Einsatz zu bringen. Die Ausführungen sind für Pädagogen*innen, die z.B. im inklusiven Unterricht Kinder mit einer ADHS-Diagnose hilfreich unterstützen müssen. Internetadressen sowie Literaturverzeichnis wurden aktualisiert. Gröe︣ren Bibliotheken mit entsprechenden Fort- und Weiterbildungseinrichtungen zur Anschaffung bzw. zum Austausch der vorherigen Auflage empfohlen. Zum Vergleich sei auf K. Mackowiak: "ADHS und Schule" verwiesen. (2-3)
