Irrtum Zeitmanagement? : vom Versuch, in einem stark fremdbestimmten Umfeld nachhaltig mit der Ressource Zeit umzugehen
Die Zeitmanagement-Theorie hilft dabei:die Arbeitsproduktivität zu steigern,unproduktive Arbeiten zu reduzieren,die begrenzte Zeit sinnvoller zu nutzen,zuverlässiger und verlässlicher zu werden,sich besser auf das Wesentliche zu konzentrieren,Stress zu vermeiden und Demotivation entgegenzuwirken,kurz: eine bessere 'Balance in Life' zu finden.Zeitmanagement in der Praxis umsetzen:Wer sein Zeitmanagement verbessern will, muss bereit sein, eigene Gewohnheiten zu hinterfragen und nachhaltig zu verändern. Dazu braucht es nur wenig Theorie, aber viel praktische Übung. Deshalb bietet dieses Buch konkrete Anwendungsbeispiele, Praxistipps, kurze Geschichten und Übungen, die zur gezielten, täglichen Selbstreflexion animieren.
