Umsatz- und Profitabilitätsauswirkungen industrieller Dienstleistungen : Eine latente Wachstumskurvenanalyse
Klassifikationen des Angebots industrieller Dienstleistungen -- Erfolgsauswirkungen des Angebots industrieller Dienstleistungen -- Kompetenzbasierter Ansatz als theoretische Grundlage -- Methodische Grundlagen der latenten Wachstumskurvenanalyse.
Industriegüterunternehmen bieten neben traditionellen Sachgütern vermehrt Dienstleistungen an. Sie erhoffen sich eine stärkere Differenzierung vom Wettbewerb, verbesserte Kundenbeziehungen sowie zusätzliche Umsätze und Gewinne. Trotz der vielfältigen Vorteile zahlt sich die Dienstleistungsstrategie nicht für jedes Unternehmen aus. Eva Münkhoff untersucht die Auswirkungen des Angebots industrieller Dienstleistungen auf 513 Unternehmen des deutschen Maschinenbaus. Die Anwendung der latenten Wachstumskurvenanalyse ermöglicht die Berücksichtigung von kurzfristigen und langfristigen Effekten auf den Umsatz und die Profitabilität der Unternehmen. Die Ergebnisse bestätigen unterschiedliche Auswirkungen für produktorientierte und kundenorientierte Dienstleistungen. Darüber hinaus zeigt die Autorin, dass die Auswirkungen industrieller Dienstleistungen von der Unternehmensstruktur und den Kundenbeziehungen der Unternehmen abhängig sind.   Der Inhalt ·         Stand der Forschung zu industriellen Dienstleistungen ·         Methodische Grundlagen der latenten Wachstumskurvenanalyse ·         Theoretische und empirische Analyse der Erfolgsauswirkungen industrieller Dienstleistungen   Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Business-to-Business-Marketing und Dienstleistungsmanagement ·         Führungskräfte aus den Bereichen Strategisches Management und Marketing     Die Autorin Dr. Eva Münkhoff promovierte bei Prof. Dr. Andreas Eggert am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Universität Paderborn.
