CSR und Energiewirtschaft
Was bedeutet CSR in der Energiewirtschaft? Ein steigender Energiebedarf bei begrenzten natürlichen Ressourcen stellt Energieversorger, Industrie und Verbraucher vor immer neue Herausforderungen. Dieses Buch folgt einem interdisziplinären Ansatz und führt erstmals Debatten und Erkenntnisse aus Wirtschaft, Wissenschaft, Politik, Kultur und Medien zusammen. Denn die Energiewende kann nur gelingen, wenn sie für den Einzelnen fassbar wird und fragmentierte Sichtweisen und Interessenlagen zusammengeführt werden. Der Inhalt - CSR und Grundlagen einer nachhaltigen Energiewirtschaft - Handlungsfelder und Steuerungsmechanismen von CSR in der Energiewirtschaft - Bürgerbeteiligung und Akzeptanz von Großprojekten - CSR-Kommunikation 3.0 als Basis für eine erfolgreiche Energiewende - Personal- und Organisationsentwicklung als innerbetrieblicher Treiber der Energiewende Die Herausgeberin Dr. Alexandra Hildebrandt ist Nachhaltigkeitsexpertin ist Nachhaltigkeitsexpertin und Wirtschaftspsychologin. Sie arbeitet als Publizistin, Herausgeberin und Hochschuldozentin und ist an internationalen CSR-Initiativen beteiligt. Werner Landhäußer ist geschäftsführender Gesellschafter der Mader GmbH & Co. KG mit Sitz in Leinfelden-Echterdingen. Die Reihe In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter) .
Vorwörter -- Teil I: "Unternehmen" Energiewende - Chancen und Herausforderungen -- Teil II: CSR und Energiewirtschaft - Begriffe und ihre Realität -- Teil III: Gesellschaft und Strom -- Teil IV: Die Energiewende in der Bau- und Immobilienwirtschaft -- Teil V: Mittelstand macht Zukunft -- Teil VI: Klimawandel in der Gesellschaft -- Teil VII: Die Macht der Worte und die Kraft es Tuns -- Teil VIII: Die Energiewende als sportliche Herausforderung -- Teil IX: Energie im Blick: anders sehen - besser wahrnehmen - einfach verstehen -- Teil X: Unterm Strich: Von Menschen und Zahlen -- Teil XI: Leben neu denken - ein kultureller Wegweiser -- Autorenverzeichnis. .
