Human Capital Management : Ein praxiserprobter Ansatz für ein strategisches Talent Management
Führungskräfte und Management-Experten fordern eine neue Denk- und Herangehensweise im Management der Talente oder des Humankapitals, insbesondere in wissensbasierten Organisationen. Unternehmen, welche dafür überschaubare, integrierte und strategisch ausgerichtete Ansätze implementiert haben, sind erfolgreicher als andere. Dieses Buch beschreibt und begründet einen solchen praxiserprobten Ansatz im Detail. Die Basis dazu bildet eine wissenschaftlich fundierte Architektur eines Human Capital Management. Sie betont und definiert elementare Messgrössen wie Kompetenzen, Potenzial oder Engagement und zeigt, wie diese in standardisierten Prozessen bei allen Mitarbeitenden erhoben werden können. Die Vorteile dieses Ansatzes für eine Überschaubarkeit und inhaltliche Konsistenz der praktischen Instrumente und Massnahmen wie auch für eine überprüfbare strategische Ausrichtung auf den Unternehmenserfolg werden deutlich. Beispiele und Tipps zum Messen von Humankapital erleichtern die Umsetzbarkeit in die Praxis. Die 2. Auflage vertieft die wissenschaftliche Basis der Architektur und der strategischen Ausrichtung. Alle Kapitel sind aktualisiert und mit Beispielen angereichert. Aus dem Inhalt Eine Architektur des Human Capital Management schafft Übersicht und Klarheit. Definierte Messgrößen, standardisierte Prozesse und gezielte Interventionen gewährleisten ein wirkungsvolles Management des Humankapitals und der Talente Interne Konsistenz und strategische Ausrichtung kreiert Wettbewerbsvorteile Methodisch durchdachte Metriken und Analysen vermitteln handlungsrelevante faktenbasierte Einsichten zur Wertschöpfung des Humankapitals Die Zielgruppe Personalfachleute – Führungskräfte – Unternehmensleitung - Dozenten und Studenten Der Autor Dr. Raimund Birri war über 25 Jahre bei der Credit Suisse, Zürich, in verantwortlichen Positionen tätig, zunächst in den Bereichen Software-Ergonomie, Software-Entwicklung und Assessment Center, zuletzt als Head of Human Capital Evaluation and Processes. Er war Mitglied des globalen Management-Teams HR der Credit Suisse. Seit 2008 ist er freischaffend tätig.
Eine Architektur des Human Capital Management schafft Übersicht und Klarheit -- Definierte Messgrößen, standardisierte Prozesse und gezielte Interventionen gewährleisten ein wirkungsvolles Management des Humankapitals und der Talente -- Interne Konsistenz und strategische Ausrichtung  kreiert Wettbewerbsvorteile -- Methodisch durchdachte Metriken und Analysen vermitteln handlungsrelevante faktenbasierte Einsichten zur Wertschöpfung des Humankapitals.
