Von Kung-Fu bis Ladypower. 33 Übungen in moderner Philosophie
Vorwort -- Die Schwierigkeit der Philosophie -- Kung-Fu für Philosophen -- Mut zur Brücke? -- Kleine Lobrede auf den „Kampf der Kulturen“ -- Sterben lernen im Anthropozän -- Gefährliche Gewissheit oder Eine Lehre aus Auschwitz -- Das Rätsel der Spezies Mensch -- Schöne neue Neurowelt -- Mary und die Zombies -- Beerdigt die Neurowissenschaft den freien Willen? -- Praktisch - Theoretisch -- Die Blüte des Glücks -- Kant als Feminist -- Sind wir moralische Affen? -- Im Taxi zum Vulkan -- Gibt es natürliche Menschenrechte? -- Bekenntnisse eines Ex-Moralisten -- Sind wir reif für die „Moralpille“? -- Lebendig begraben -- Das Märchen von der Menschheitsliebe -- Drohnen - ein „moralisches Wagnis“? -- Experimente in der Philosophie -- Bootsfahrt ohne Steuermann -- Eine echte Wissenschaft des Geistes -- Weniger ist mehr -- Beweise für ein Mysterium? -- Ist es egal, ob Gott existiert? -- Mal ehrlich: Nach uns die Sintflut? -- Volkswirtschaftslehre - Wissenschaft oder Handwerk? -- Ist Zwangsvaterschaft fair? -- Ladypower -- Das Ich-Evangelium -- Ohne Ironie leben
In diesem Buch gelingt der Gegenwartsphilosophie endlich der Ausgang aus ihrer akademischen Unzugänglichkeit. Ursprünglich veröffentlicht im mittlerweile legendären Philosophie-Blog „The Stone“ der New York Times liegen hier erstmals 33 der wichtigsten Essays auf Deutsch vor. Sie durchleuchten immer ansprechend und nie anspruchslos philosophische Probleme aller Art; die Bandbreite der behandelten Themen reicht von "Klassikern" der philosophischen Debatte - wie etwa der Definition von "Wissenschaft", der Frage nach dem menschlichen Bewusstsein oder den Grundlagen der Moral - bis zu den konkreten Problemstellungen unserer Gegenwart, etwa wenn es um die Moralität des Drohnenkrieges oder um Fragen der Geschlechtergerechtigkeit geht. Ein faszinierendes Panorama der gegenwärtigen philosophischen Diskussion in fast allen ihren Facetten
