Selber denken kostet nichts : Wie Sie leere Parolen entlarven und lernen, sich selbst zu vertrauen
Tschakka! Ein oft gehörter Ausruf, wenn es um Motivation, Machbarkeit und Erfolg geht. Aber so einfach ist es nicht. Manch plakative Weisheiten gewisser Erfolgsgurus und Motivationstrainer entpuppen sich als heiße Luft. Banale Tipps für Wege aus der Jobkrise oder dem Leistungstief werden geschickt vermarktet und teuer verkauft. Auf das professionell inszenierte Motivations- und Stimmungshoch solcher Events folgt jedoch nicht selten die Ernüchterung. Oft scheitern die verheißungsvollen Erfolgstipps an den Grenzen des Berufsalltags. Schlimmstenfalls verfestigen sich Empfindungen wie Frustration oder Hilflosigkeit noch stärker als zuvor. Doch es geht auch anders. Der Autor Jürgen W. Goldfuß räumt auf mit leeren Erfolgsversprechen und wohlklingenden Worthülsen. Sein Credo: Jeder Mensch verfügt in sich selbst über ausreichend Know-how, um ein Leben ohne Stress und Burnout zu führen. Jeder hat ein ganz eigenes Repertoir an Werkzeugen, um sich immer wieder neu zu motivieren, selbst zu vertrauen und zufrieden zu leben. Der erfahrene Publizist, Berater und Hobby-Kabarettist unterstützt Sie mit nachvollziehbaren, leicht umsetzbaren Tipps. Unterhaltsam beleuchtet er alltägliche sowie außergewöhnliche Situationen und zeigt, wie Sie daraus Gewinn ziehen und Ihre eigene Persönlichkeit stärken können. Der Inhalt Die Selbsthilfe-Industrie: Ratschläge teuer verkauft Kommunikation: Brillanz durch Prägnanz Verlorene Chancen bieten neue Ansätze Der Umgang mit Pleiten und Plänen, die im Weg stehen Die Zielgruppe • Fach und Führungskräfte aller Hierarchieebenen • Alle an Motivationstraining Interessierte Der Autor Jürgen W. Goldfuß ist seit über 20 Jahren selbstständiger Unternehmensberater, Seminarleiter und Publizist. Zuvor arbeitete er u. a. als Produktmanager, Projektleiter und Marketingleiter in Brüssel und Paris. .
