Buchhaltung, Bilanzierung und Steuern : eine kompakte Einführung für Bachelor-Studierende technischer Studiengänge
Das vorliegende Manual enthält eine elementare Einführung in die Themen Buchhaltung, Bilanzierung und Steuern. Es dient der eigenständigen oder durch einen Dozenten begleiteten Aneignung und Ein-übung der in einem nicht-betriebswirtschaftlichen Bachelorstudiengang üblicherweise vermittelten Lehrinhalte. Entsprechend dieser Zielsetzung liegt der Fokus nicht auf einer möglichst vollständigen und detaillierten Wissensvermittlung, sondern vielmehr auf einer leicht nachvollziehbaren und auf das Wesentliche be-grenzten Darstellung der Materie. Jedes Kapitel endet mit einem Repetitorium, welches dem Leser die Möglichkeit bietet, die vorangegan-genen Ausführungen anhand von Wiederholungsfragen und Anwendungsbeispielen einzuüben. Zusätzlich ermöglicht eine Musterklausur am Ende des Manuals eine gesamthafte Lernkontrolle. Auf der Internetseite https://tomwala.blog/digital-content/ werden weite Teile der in diesem Manual behandelten Themengebiete auch in Form von Videotutorials dargeboten.
