Die Welt im Einmachglas : Hausgemachtes von nah und fern - einkochen, einlegen, fermentieren und vieles mehr
Der Titel der österreichischen Bloggerin und Foodfotografin Ursula Schersch präsentiert rund 90 Rezepte für Marmeladen, Konfitüren und süe︢ Butter, eingelegtes und fermentiertes Gemüse, Saucen, Kräuter- und Gewürzmischungen, Produkte aus Milch und Eiern, Brot und herzhaftes Gebäck sowie für Getränke wie Sirup, Schnaps und Fermentiertes wie z.B. Kombucha oder Kefir. Inhaltlich ist der Titel ein Mix aus heimischen, bodenständigen und internationalen Kreationen, die ausführlich, übersichtlich und illustriert mit appetitlichen Foodfotos (die ebenfalls von der Autorin stammen) dargestellt werden. Mit knappen theoretischen Basics zum Konservieren, Tipps, Variationsmöglichkeiten und einigen Rezepten, bei denen die selbst hergestellten Lebensmittel als Zutaten verwendet werden. Der Titel (ohne wesentliche Alleinstellungsmerkmale) kann zur Ergänzung oder Auffrischung des Bestandes in einem wirklich bestens abgedeckten Segment eingesetzt werden
