Tourismus und Naturerleben : Eine empirische Untersuchung in Hawai´i und im Englischen Garten
Michael Höhne untersucht das touristische Verständnis von Natur und geht dabei den Fragen nach, wie Erholung in der Natur aussieht und wie Natur praktisch erzeugt und kommunikativ verarbeitet wird. Dazu unternimmt er eine interdisziplinär angelegte historische und systematische Rekonstruktion von Natursemantiken und wendet diese auf den Tourismus als Medium des Naturerlebens an. In einer qualitativ-empirischen Studie analysiert er anhand zweier Beispiele, des Urlaubszieles Hawai’i sowie des Englischen Gartens in München, den Reiz der Naturerfahrung und -wahrnehmung. Der Inhalt Zur Kultur der Natur Kunst der Natur und die Natur der Kunst Reisen und Naturerfahrung Naturerholung in der Praxis Natursemantiken als Kontrastmittel Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften, insbesondere mit Interesse am Themengebiet Tourismus, sowie der Natursoziologie PraktikerInnen aus dem Bereich Tourismus Der Autor Michael Höhne studierte an der Ludwig-Maximilians-Universität München Soziologie und promovierte im Februar 2014 mit der vorliegenden Studie.
