Kräuterbestimmungsschlüssel für die häufigsten Grünland- und Rasenkräuter : zur Ansprache im blütenlosen Zustand
In gleicher Weise, wie sich M. Elsäe︢r: "Gräserbestimmungsschlüssel für die häufigsten Grünland- und Rasengräser" auf wenige Arten heimischer Gräser bewirtschafteter Flächen beschränkte, so zeigt der vorliegende Bestimmungsführer für die gleichen Lebensräume (Wiese, Weide, Trittrasen) 267 der häufiger vorkommenden Kräuter. Kräuter wird hier in der Bedeutung von krautige Pflanzen verwendet, die kein sekundäres Dickenwachstum aufweisen, nicht verholzen und - ob ein-, zwei- oder mehrjährig - nach der Blüte absterben, also nicht im Sinne von Heil- oder Küchenkräutern. Der handliche Feldführer nutzt einen dichotomen Bestimmungsschlüssel und zielt auf die vegetativen Merkmale wie Blätter und Sprossachse und nicht auf die Blüte, wie populäre Pflanzenbestimmungsbücher (z.B. T. Schauer: "Der illustrierte Pflanzenführer für unterwegs"). Zusätzlich unterstützt ein illustriertes Randregister den Gebrauch. Neu in dieser Auflage sind Angaben zu Mahd- und Weideverträglichkeit sowie Gefährdungsstufen. Für Landwirte, Biologiestudenten und Vegetationskundler
