Nachhaltigkeitsmanagement für Logistikdienstleister : Ein Praxisleitfaden
Das vorliegende Fachbuch befasst sich mit der Nachhaltigkeitsberichterstattung als Instrument zur Kommunikation und Bewertung der Nachhaltigkeitsleistung von Logistikunternehmen. Hierzu sind Kenntnisse über die verschiedenen Berichtsgrundlagen und -standards nötig sowie Kenntnisse darüber, welche Herausforderungen speziell auf die Logistikdienstleister hinzukommen. Nur so kann eine sinnvolle Nachhaltigkeitsstrategie entwickelt und umgesetzt werden. Die Autoren präsentieren einen verständlichen Praxisleitfaden, der in  fünf Schritten zum Nachhaltigkeitsbericht führt. Dieser soll Logistikdienstleister, die sich bisher noch gar nicht oder nur wenig mit Nachhaltigkeit auseinandergesetzt haben, an die Thematik heranführen und ihnen einen Einstieg in das Nachhaltigkeitsmanagement bieten. Der Inhalt: Theoretische Grundlagen der Logistik und der Nachhaltigkeit - Der Schlüssel zur Nachhaltigkeit : Schlüsselthemen in der Logistik - Grundlagen der Nachhaltigkeitsberichterstattung - Praxisleitfaden : In fünf Schritten zum Nachhaltigkeitsbericht. Die Autoren: Prof. Dr. phil. Dirk Lohre ist Professor für Verkehrslogistik und logistische Dienstleistungen im Studiengang Verkehrsbetriebswirtschaft und Logistik an der Hochschule Heilbronn und Leiter des Steinbeis-Beratungszentrums für Spedition und Logistik. Prof. Dr. rer. nat. Roland Pfennig ist Professor für Wirtschaftsinformatik im Studiengang Verkehrsbetriebswirtschaft und Logistik an der Hochschule Heilbronn, geschäftsführender Direktor des INVL (Institut für Nachhaltigkeit in Verkehr und Logistik) und Beauftragter für nachhaltige Entwicklung an der Hochschule Heilbronn. Viktoria Poerschke, M.A., ist Projektmitarbeiterin im Steinbeis-Beratungszentrum Spedition und Logistik mit Beratungsschwerpunkt Grüne Logistik und Nachhaltigkeit. Ruben Gotthardt, M.A., ist Projektleiter beim Steinbeis-Beratungszentrum Spedition und Logistik in Heilbronn
