Psychische Auffälligkeiten im Säuglings- und Kleinkindalter : Praxis-Manual für pädagogische Berufsgruppen
Entwicklungsgrundlagen -- Aspekte vorbeugender Betreuung und Erziehung -- Abgrenzung psychischer Auffälligkeiten von Reifungsphänomenen -- Entstehungsbedingungen -- notwendige Diagnostik -- Tipps für Maßnahmen- und Hilfeplanung -- Leitlinien für Beratung und Abstimmung der Betreuung auf spezifische Aspekte der Kindesentwicklung -- Praxisbeispiele, die auch Potentiale der Zusammenarbeit verschiedener Helfer und Kommunikationsstrategien aufzeigen -- Übersicht therapeutischer Maßnahmen
Dieses Praxis-Manual leistet Hilfestellung, psychische Auffälligkeiten im Säuglings- und Kleinkindalter im pädagogischen Alltag von Reifungsphänomenen zu unterscheiden, die eigenen pädagogischen Handlungs- und Beratungsmöglichkeiten zu erkennen, weiteren Hilfebedarf einzuschätzen, diesen gut zu kommunizieren und manifesten Störungen vorzubeugen. Es versteht sich als Handbuch mit wichtigen Schwerpunkten für die Praxis, in dem auch kurzfristig nachgeschlagen werden kann. Es richtet sich in erster Linie an Personen, die Säuglinge und Kleinkinder betreuen, kann jedoch auch für behandelnde Berufsgruppen und interessierte Laien hilfreich sein. Ihr Wegweiser für den pädagogischen Alltag, der Sie einlädt, Ihr Wissen anzuwenden. Der Inhalt Entwicklungsgrundlagen Aspekte vorbeugender Betreuung und Erziehung Abgrenzung psychischer Auffälligkeiten von Reifungsphänomenen Entstehungsbedingungen notwendige Diagnostik Tipps für Maßnahmen- und Hilfeplanung Leitlinien für Beratung und Abstimmung der Betreuung auf spezifische Aspekte der Kindesentwicklung Praxisbeispiele, die auch Potentiale der Zusammenarbeit verschiedener Helfer und Kommunikationsstrategien aufzeigen Übersicht therapeutischer Maßnahmen Die Zielgruppen Erzieher, (Heil-) Pädagogen, Mitarbeiter der Sozialdienste und des Jugendamtes, Sozialarbeiter, Hebammen, Pfleger, interessierte Laien Der Autor Dr. med. Simon M. Rank, Facharzt für Kinder- und Jugendpsychiatrie und -psychotherapie Lehrbeauftragter und Supervisor für verschiedene Aus- und Fortbildungsinstitute
