Studienführer Consulting : Studienangebote in Deutschland, Österreich und der Schweiz
Wie kaum eine andere Branche verzeichnet die Unternehmensberatung in den letzten Dekaden ein überaus dynamisches Wachstum. Der vorliegende Studienführer zum Thema Consulting vermittelt Studierenden und Studieninteressierten einen umfassenden Überblick über Studienmöglichkeiten zum Thema Consulting im deutschsprachigen Raum. Neben vollwertigen Studiengängen werden auch Hochschulen berücksichtigt, die Vertiefungsrichtungen zum Consulting im Rahmen anderer Studiengänge anbieten. Daneben führen Fachaufsätze ausgewiesener Experten in die verschiedenen Beratungsfelder ein und bieten damit weitere Orientierungshilfe. Der Inhalt Beratungsfelder im Überblick Übersicht der Studienmöglichkeiten Die Hochschulen im Detail – Studiengänge Die Hochschulen im Detail – Vertiefungsrichtungen Die Zielgruppen Studieninteressierte und Studierende aller Fachrichtungen mit Berufswunsch Consulting Personalmanager, Personalberater, Beratungsmanagement Die Herausgeber Prof. Dr. Volker Nissen ist seit 2005 Professor für Wirtschaftsinformatik (Schwerpunkt Dienstleistungsunternehmen) an der Technischen Universität Ilmenau. Zuvor war er viele Jahre in verschiedenen Funktionen der IT-Beratung tätig. Prof. Nissen ist Sprecher des Arbeitskreises IV-Beratung in der Gesellschaft für Informatik e.V. und Vorsitzender der Gesellschaft für Consulting Research e.V. Prof. Dr. phil. Bruno Klauk, Dipl.-Psych. Dipl.-Arb.wiss., hat nach über zehnjähriger Tätigkeit im Personalwesen und in der Unternehmensberatung seit 2001 eine Professur für BWL, insbesondere Unternehmensführung, Personal und Organisation an der Hochschule Harz (FH) in Wernigerode inne.
