Die Innovationsmaschine : Wie die weltbesten Unternehmen Innovationen managen
Innovation treibt die Wirtschaft -- Unzufrieden mit dem Innovationsmanagement? -- Der Startpunkt: Die Innovationsstrategie -- Innovationsprozess: der große Disziplinierer -- Was sagen der Markt und die Kunden? -- Ideengenerierung -- Wertmaximierung im Innovationszyklus -- Innovationsportfolio: liegen wir noch richtig? -- Innovationsorganisation -- Innovationsteams -- Softfaktor Unternehmenskultur -- Innovation im globalen Unternehmen -- Innovationsmanagement in der Zukunft.
Innovationen sind überlebenswichtig. Warum sind dann noch immer so viele Verantwortliche unzufrieden mit dem Innovationsmanagement ihres Unternehmens? Um wie eine hochleistungsfähige Maschine nachhaltig und in hohem Tempo erfolgreiche Innovationen in den Markt zu bringen, müssen sich die meisten Unternehmen neu aufstellen. Innovationsstrategie, -prozess, -portfolio, -struktur, -teams und die Innovationskultur müssen aufeinander abgestimmt werden. Diese Aufgabe erscheint zunächst komplex. Dieses Buch zeigt, wie die weltbesten Innovatoren, wie z.B. Apple, Google, 3 M, Procter & Gamble und Toyota dies erfolgreich tun. Anhand von Fallstudien der weltbesten Innovatoren und aus eigener Erfahrung beschreibt der Autor, mit welchen Maßnahmen das Innovationsmanagement auch Ihres Unternehmens erfolgreich wird. Dabei benutzt er die Methode des Storytelling und die anschauliche Sprache des Unternehmenspraktikers. Die Zusammenfassung der Ergebnisse und Hauptmaßnahmen am Ende eines jeden Kapitels hilft bei der Umsetzung.
