Mathematik für Ingenieure : Eine anschauliche Einführung für das praxisorientierte Studium
Mengen und Zahlenarten -- Vektorrechnung -- Gleichungen und Ungleichungen -- Folgen und Konvergenz -- Funktionen -- Trigonometrische Funktionen und Exponentialfunktionen -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Reihen und Taylorreihen -- Komplexe Zahlen -- Differentialgleichungen -- Matrizen und Determinanten -- Mehrdimensionale Differentialrechnung -- Mehrdimensionale Integralrechnung.
"Mathematik in entspannter Atmosphäre" ist das Leitbild dieses leicht verständlichen Lehrbuchs. Im Erzählstil und mit vielen Beispielen beleuchtet der Autor nicht nur die Höhere Mathematik, sondern er stellt auch den Lehrstoff in Bezug zu den Anwendungen. Die gesamte für den Ingenieurstudenten wichtige Mathematik wird in einem Band behandelt. Dies gelingt durch Verzicht auf abstrakte Höhen und durch eine prüfungsgerechte Stoffauswahl, die sich streng an den Bedürfnissen des späteren Ingenieurs ausrichtet. Das Buch kann vorlesungsbegleitend oder zum Selbststudium eingesetzt werden. Die 141 Übungsaufgaben mit Lösungen unterstützen das Einüben des Lehrstoffs und sind im Band "Übungsaufgaben zur Mathematik für Ingenieure" ausführlich durchgerechnet. Der "Brückenkurs" auf http://extras.springer.com/2011/978-3-642-16850-5 erleichtert Anfängern den Einstieg. "Wem die Zahlenkunst verhasst ist, der wird sie durch dieses Buch nicht lieben lernen. Wer sich aber als angehender Autokonstrukteur, Brückenbauer oder Robotiker mit der Laplace-Transformation, dem Invertieren von Matrizen oder mit dreidimensionalen Integralen vergnügen darf, dem bietet der Professor an der Fachhochschule Frankfurt/Main eine systematische und verständliche Einführung in die vertrackte Materie. Als Ich-Erzähler geleitet er den Leser durch die Welt der höheren Mathematik. Dabei verzichtet er auf belanglose Plaudereien und bemühte Witze. Er bleibt immer hart am prüfungsrelevanten Stoff. Ohne Mühe und Disziplin ist auch bei Rießinger der Weg zur Erkenntnis nicht zu haben. Aber im Gegensatz zu vielen anderen Mathebuchautoren liefert er die Basis dafür: Motivation." (DIE ZEIT) Vom selben Autor erschienen ist: "Informatik für Ingenieure und Naturwissenschaftler".
