Veränderungsprozesse erfolgreich gestalten
Veränderungen von und in Unternehmen, z.B. als Reaktion auf veränderte Marktanforderungen, Unternehmenszusammenschlüsse oder als Folge der lokalen Umsetzung strategischer Konzepte einer Konzernmutter, sind in der heutigen Zeit eher die Regel als die Ausnahme. Sie betreffen Unternehmen aller Branchen bzw. Größe, und ihre erfolgreiche Umsetzung ist häufig entscheidend für das „Überleben' einer Organisation.  Obwohl in den vergangenen Jahrzehnten zahlreiche „innovative' Managementprogramme vorgestellt wurden, die Lösungen für die resultierenden Probleme versprochen haben, waren die Erfolge bei deren praktischer Umsetzung eher begrenzter Natur. Wesentliche Gründe hierfür waren die fehlende strategische Passung der propagierten Methoden, Instrumente und Konzepte, die Vernachlässigung der kulturellen Besonderheiten einer Organisation und vor allem eine einseitige Expertenorientierung. Letztere hatte u. a. zur Folge, dass versucht wurde, ohne Beteiligung der Betroffen Prozesse und Strukturen einer Organisation nachhaltig zu verändern. Aber anstatt Veränderungen wirkungsvoll und zielgerichtet umzusetzen, scheiterten solche Vorgehensweisen häufig an Widerständen der Mitarbeiter, hohem nachträglichen Änderungsaufwand oder einer mangelhaften Zusammenarbeit über Bereichsgrenzen hinweg.  Das BMBF-Projekt PaGIMo (Partizipatives Vorgehen zur Bewertung und Gestaltung Integrierter Modernisierungskonzepte) hat zur erfolgreichen Bewältigung der oben skizzierten Probleme Lösungen für produzierende Unternehmen entwickelt und erfolgreich erprobt. Diese werden in der geplanten Buchpublikation einer breiten Öffentlichkeit vorgestellt. Die beschrieben Konzepte zeigen Wege, wie bei Veränderungsprozessen eine strategische Passung und eine funktionsbereichsübergreifende Abstimmung sichergestellt werden kann. Das Besondere dabei ist, das nicht nur Lösungen für „Sachthemen' geboten werden. Vielmehr wird ein „kultursensitives Vorgehen' beschrieben, das gleichzeitig die Entwicklun
