Investition und Finanzierung : Grundlagen der betrieblichen Finanzwirtschaft
Das Lehrbuch definiert die Ziele der betrieblichen Investitions- und Finanzpolitik in Unternehmen und erklärt einfach und verständlich die Grundlagen und Methoden der Investitionsrechnung und Finanzierung. Systematisch werden klassische und neue Instrumente vorgestellt, analysiert und bewertet. Beispiele und Aufgaben mit Lösungsvorschlägen ergänzen die Ausführungen. Neu in die 4. Auflage aufgenommen wurden die dynamischen Endwertverfahren und die Berücksichtigung von Ertragsteuern bei Investitionsentscheidungen. Der Aufgabenteil wurde um zusätzliche Aufgaben und Lösungen erweitert. Der Inhalt Ziele der betrieblichen Investitions- und Finanzpolitik Methoden der Investitionsrechnung und Unternehmensbewertung Außenfinanzierung, Innenfinanzierung und Finanzderivate Beispiele, Aufgaben und Lösungen Die Zielgruppen Studierende und Dozenten an Fachhochschulen und Universitäten Studierende und Dozenten an Verwaltungs-, Wirtschafts- und Berufsakademien sowie Weiterbildungseinrichtungen Fach- und Führungskräfte in Banken, Versicherungen und im Finanzbereich von Unternehmen Der Autor Prof. Dr. Hans Paul Becker lehrt Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Bankbetriebslehre und Unternehmensfinanzierung an der Fachhochschule Mainz.
