Physikalisches Praktikum
Dieses erfolgreiche Praktikumsbuch bewährt sich seit vielen Jahren bei Studierenden der Physik sowie anderer naturwissenschaftlicher Studiengänge und des Lehramts, die ein physikalisches Grundpraktikum absolvieren. Vielfach genutzt wird es auch von Studierenden der Ingenieurwissenschaften an Technischen Universitäten und Fachhochschulen. Der Inhalt - Mechanik - Wärmelehre - Elektrizitätslehre - Optik und Atomphysik - Fourier-Transformation und Signalanalyse Die Zielgruppe Studierende der Natur- und Ingenieurwissenschaften im Grundstudium an Universitäten und Fachhochschulen Lehramtstudierende naturwissenschaftlicher Fächer Die Herausgeber Dr. Wolfgang Schenk, Universität Leipzig Prof. Dr. Friedrich Kremer, Universität Leipzig.
Mechanik -- Wärmelehre -- Elektrizitätslehre -- Optik und Atomphysik -- Fourier-Transformation und Signalanalyse.
