Neuromarketing : Grundlagen – Erkenntnisse – Anwendungen
Als interdisziplinärer Ansatz der Wirtschaftswissenschaften, der Psychologie und der Neurowissenschaften besteht der Anspruch des Forschungsgebiets Neuromarketing darin, neue Erkenntnisse für das Marketing zu generieren. Gerhard Raab, Oliver Gernsheimer und Maik Schindler geben einen fundierten Einblick in das noch junge Forschungsgebiet. Zum Verständnis und der Anwendung des Neuromarketing werden die notwendigen neurologischen und biologischen Grundlagen vermittelt und die Untersuchungsmethoden erläutert. Die Erkenntnisse und Implikationen für unterschiedliche Marketing-Bereiche, wie Markenführung und Kundenverhalten, werden anhand von praktischen Beispielen sowie Untersuchungsergebnissen beschrieben und analysiert.
Einführung in die Welt des Neuromarketing -- Neurobiologische und Neurophysiologische Grundlagen -- Untersuchungsmethoden der kognitiven Neurowissenschaften -- Erkenntnisse und Implikationen für das Marketing -- Empirische Untersuchung zur Markenwahrnehmung -- Zusammenfassung und Ausblick.
