Profikurs Sicherheit von Web-Servern : Ein praxisorientiertes Handbuch — Grundlagen, Aufbau und Architektur — Schwachstellen und Hintertüren — Konkrete Praxisbeispiele realisiert unter Windows und Unix/Linux
Wie einfach ist es, einen Web-Server zu hacken - aber wie einfach kann es auch sein, Web-Server effektiv zu schützen. Das Buch zeigt, wie es geht. Erfahren Sie alles, was Sie zur Realisierung und Absicherung von Web-Servern unter Windows- und Unix/Linux-Systemen benötigen. Behandelt werden der Apache und der Internet Information Server, installiert auf Windows und/oder Linux. Wo liegen die Schwachstellen und wie können diese effektiv beseitigt werden? Die Autoren liefern zuverlässiges Erfahrungswissen.
Ziel dieses Buches -- “Wir sind sicher — Wir haben eine Firewall„ -- Allgemeines zu Web-Servern -- Protokolle, Datenverkehr und Logfiles -- Zugriffsmethoden (Request Methods) -- Programmiersprachen im WWW -- Hacker, Tools und Methoden -- Penetrations-Test -- Informationsbeschaffung anhand eines Beispiels -- Der Apache-Web-Server -- Internet Information Services (IIS) 6.0 -- Angriffe auf IIS Web-Server -- Angriffe auf Apache-Web-Server -- Maßnahmen zur Absicherung -- „Wenn es doch passiert ist“ — Was ist nach einem Einbruch zu tun? -- Fazit.
