Internationalisierung professioneller Fußballclubs : Grundlagen, Status quo und Erklärung aus Sicht des Internationalen Managements
Management professioneller Fußballclubs -- Forschungsstand zur Internationalisierung -- Erklärungsmodell der Internationalisierung von Fußballclubs -- Fallbeispiele.
Pascal C. van Overloop stellt ein Modell zur Erklärung der Internationalisierung professioneller Fußballclubs vor, bei dem er im Gegensatz zu bisherigen Ansätzen eine ganzheitliche, strategische Perspektive wählt und daher auch langfristige Entwicklungen sowie behavioristische Faktoren integriert. Dazu beschreibt, analysiert und systematisiert der Autor bestehende Ansätze aus Theorie und Praxis und überprüft das Erklärungsmodell empirisch. Er verknüpft somit die Grundlagen des Internationalen Managements mit den Besonderheiten des Sportmanagements. Der Inhalt Management professioneller Fußballclubs Forschungsstand zur Internationalisierung Erklärungsmodell der Internationalisierung von Fußballclubs Fallbeispiele Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften und Sportökonomie mit den Schwerpunkten Internationales Management, Unternehmensführung und Marketing Sportmanager und Entscheidungsträger in Sportclubs und -verbänden, im Sponsoring sowie bei Sportdienstleistern, Sportartikelherstellern und Medienunternehmen Der Autor Dr. Pascal C. van Overloop beschäftigt sich als Programm-Manager und Berater mit Praxisfragen des Strategischen Marketings, des Innovations- und Technologiemanagements sowie der Anwendung wissenschaftlicher Analysemethoden. Neben diversen Fachveröffentlichungen gibt er seine Kenntnisse auch als Lehrbeauftragter und Gastdozent weiter.  .
