Europäisches Steuerrecht
Für den Berater ergibt sich aus dem Gemeinschaftsrecht sowohl die Chance, für seinen Mandanten eine steuergünstige Gestaltung zu realisieren, als auch das Risiko, sich bei Nichtkenntnis des Gemeinschaftsrechts gegenüber seinem Mandanten Haftungsansprüchen auszusetzen. Das Werk erläutert anschaulich und praxisnah die wichtigsten Regelungen im Europäischen Steuerrecht (direkte Steuern). Der Inhalt Wirkungsweise und Vollzug des Gemeinschaftsrechts Praxisrelevante Normen und Steuerrichtlinien (Mutter-Tochter-RL, Fusions-RL, Zins-RL usw.) Auswirkungen des Gemeinschaftsrechts auf nationales Verfahrensrecht Wichtige Urteile kompakt (Sachverhalt, zentrale Entscheidungsgründe, Tenor, Bedeutung für die Praxis) Prozessuale Möglichkeiten Die Zielgruppe Steuerberater Wirtschaftsprüfer Finanzgerichte und Finanzverwaltung Europäische Institutionen Studenten Die Autoren Prof. Dr. rer. pol. Helmut Rehm ist Wirtschaftsprüfer und Steuerberater sowie Diplom-Kaufmann und Diplom-Volkswirt. Er ist als Partner International Corporate Tax bei KPMG tätig. Jürgen Nagler ist Rechtsanwalt und Steuerberater. Er ist als Senior Manager International Corporate Tax bei KPMG tätig. Sein Praxisschwerpunkt ist das EU-Recht im Zusammenhang mit direkten Steuern bei Finanzdienstleistern.
Wirkungsweise und Vollzug des Gemeinschaftsrechts -- Praxisrelevante Normen und Steuerrichtlinien (Mutter-Tochter-RL, Fusions-RL, Zins-RL usw.) -- Auswirkungen des Gemeinschaftsrechts auf nationales Verfahrensrecht -- Wichtige Urteile kompakt (Sachverhalt, zentrale Entscheidungsgründe, Tenor, Bedeutung für die Praxis) -- Prozessuale Möglichkeiten.
