Medizintechnik : Verfahren - Systeme - Informationsverarbeitung
Sektion I Allgemeiner Teil: medizintechnik@ein.querschnitt.de -- Ethik und apparative Medizin -- Hygiene und Medizintechnik -- Vorschriften für Medizinprodukte -- Technische Sicherheit von medizintechnischen elektrischen Geräten und Systemen in medizinisch genutzten Räumen -- Ökonomische Aspekte der betrieblich-medizinisch-technischen Einrichtungsplanung (BMTE) -- Qualitätsmanagement in der Medizintechnik: Ziele, Elemente und Strukturen -- Aspekte der Planung einer Intensivstation -- Stellenwert der Medizintechnik in Fachzeitschriften -- Internationale Zulassung von E-Medizinprodukten -- Medizintechnisches Management in der Klinik -- Sektion II Funktionsdiagnostik: Nichtinvasive Messsysteme für kardiovaskuläre Größen -- Lungenfunktionsdiagnostik -- Vaskuläre Diagnostik -- Biomedizinische Optik (Biophotonik) -- Audiometrie - die Untersuchung des Gehörs und seine technische Versorgung -- Grundzüge der ophtalmologischen Messtechnik -- Sektion III Bildgebende Systeme: Digitale Radiographie -- Magnetresonanztomographie (MRT) -- PET und PET-Hybride -- Ultraschalldiagnostiksysteme -- Endoskopie -- DVT-Technik und Navigation -- Sektion IV Therapiegeräte: Langzeitbeatmungsgeräte -- Anästhesie-Arbeitsplatz -- Defibrillatoren/ICD-Systeme -- Blutreinigungssysteme -- Herz-Lungen-Maschine -- Mechanische Herzunterstützungssysteme -- Einsatz von Stoßwellen in der Medizin -- Hochfrequenzchirurgie -- Medizinische Strahlentherapie -- Sektion V Laboratorien: Planung und Anforderungen von Laborflächen -- Einführung in die Laborpraxis -- Hochsicherheitslabor -- Grundlagen und Verfahren der Massenspektrometrie -- Temperiergeräte -- Mikrobiologische Sicherheitswerkbänke -- Sektion VI Medizinische Informationsverarbeitung und Kommunikation: Fusion von Medizintechnik und Informationstechnologie -- Kommunizierende medizinische Systeme und Netzwerke -- Kankenhausinformationssysteme: Ziele, Nutzen, Topologie, Auswahl -- Management und Befundung radiologischer Bilder -- Telemedizin am Beispiel aktiver Implantate -- Medizinische Bildverarbeitung -- Virtuelle Realität in der Medizin -- Virtuelle Realität in der Medizin -- OP-Planung und OP-Unterstützung -- Datenmanagement für Medizinproduktestudien -- Sektion VII Spezialthemen: Operationstischsysteme -- Hybrid-Operationsräume -- Aktueller Stand und Entwicklung robotergestützter Chirurgie -- Medizinische Gasversorgungssysteme -- Chirurgische Scheren - Evolution bis zur Multifunktion -- Sektion VIII Anhang: Allgemeine Richtungs- und Lagebezeichnung des Körpers -- Organprofile und Tabellen -- Größen und Einheiten -- Abkürzungen, Zeichen und Symbole -- Periodensystem der Elemente -- Radionuklide (Auswahl) und dosimetrische Grundgrößen -- Elektromagnetisches Spektrum -- Labormedizin -- Historische Meilensteine in der technischen Medizin -- Danksagung -- Sachverzeichnis. .
Multimodale Bildgebung, mikroinvasive und bildgestützte Intervention, Mobile Health, Datenfusionen, Mikroimplantate, Chirurgierobotik u.v.m. waren bis vor kurzem Visionen, die heute in der Diagnostik und Therapie Realität sind. Kurz und prägnant führt die neue Auflage in die faszinierende Technik der Medizin ein und lässt Sie teilhaben an den dynamischen zukunftsorientierten Entwicklungen in der Medizin. Die Übersichtsbeiträge des Buches bieten einen repräsentativen Querschnitt sowie eine praxisnahe Orientierung zum aktuellen Wissensstand und der Wissensentwicklung in der Medizintechnik und medizinischen Informationsverarbeitung. Durch anschauliche Darstellung von Prinzip, Aufbau und Funktion von Geräten und Strukturen werden komplexe Sachverhalte und Zusammenhänge schneller nachvollziehbar und verständlich. Der Wegweiser Praxisrelevantes Know-how für Studium, Kliniken, Arztpraxen Nachschlagewerk, Ratgeber, Arbeitsbuch: mit umfangreichen Abbildungen, Tabellen, Übersichten Ihre Kompetenz für Medizintechnik Allgemeine Themen Hygiene, Ökonomische Aspekte, Qualitätsmanagement, Technische Sicherheit … Spezielle Themen Funktionsdiagnostik, Bildgebende Systeme, Therapiegeräte, Laboratorien, Medizinische Informations- und Kommunikationsverarbeitung … Wichtige Zusatzinformationen Richtungs- und Lagebezeichnung des Körpers, Organprofile, Größen und Einheiten, Abkürzungen, Zeichen und Symbole, Historische Meilensteine der Medizintechnik u.v.m. DAS erfolgreiche und etablierte Standardwerk Ein gebündelter Wissensschatz in kompakter, verständlicher und transparenter Form für alle, die sich mit Medizintechnik beschäftigen: Ärzte; Pflegekräfte; Medizintechniker; Studenten der Medizin, der Informatik, des Gesundheitsingenieurwesens und der Medizintechnik; Krankenhaus-Architekten; Krankenhaus-Manager… .
