Microsoft Dynamics 365 Business Central : das Anwenderbuch zur Abwicklung von Geschäftsprozessen
Das Anwenderbuch für den kompakten Einstieg in Microsoft Dynamics 365 Business Central! Als integrierte Unternehmenslösung unterstützt Microsoft Dynamics 365 Business Central durchgängig die Geschäftsprozesse in Unternehmen. Der Buchaufbau orientiert sich an den Unternehmensbereichen Beschaffung, Vertrieb, Lager, Produktion und Produktionsplanung sowie Finanzmanagement. Ausgehend von der Bedienung des Systems, Aspekten zur Systemeinrichtung und zugrunde liegenden Konzepten erklären die Autoren am Beispiel der verschiedenen Rollen, wie Sie die zentralen Geschäftsabläufe im Unternehmen abwickeln – vom Einkauf über die Produktion bis hin zum Vertrieb. Neben dem Umgang mit der Software lernen Sie auch, wie Geschäftsprozesse in Dynamics 365 Business Central abgebildet werden. Mithilfe von Schrittanleitungen lösen Sie zentrale Aufgaben im jeweiligen Fachgebiet und vertiefen Ihre neu erworbenen Kenntnisse.
Michaela Gayer ist als Microsoft Certified Trainer für Microsoft Dynamics NAV tätig. Sie arbeitet bereits seit den 1990er Jahren mit dem Produkt und sammelte dabei Erfahrung in Programmierung, Consulting, Projektleitung, Verkauf und Training. Seit 2013 ist sie auch erfolgreich als Autorin für Videotrainings tätig. Christian Hauptmann ist freiberuflicher Trainer und Berater für Dynamics NAV in Österreich und Deutschland. Er arbeitet seit 20 Jahren mit Microsoft Dynamics NAV in zahlreichen Projekten und verfügt über umfangreiches Wissen in den verschiedenen Bereichen der ERP-Software. Jürgen Ebert arbeitet seit fast 25 Jahren als Berater, Trainer und Programmierer im Microsoft Dynamics NAV-Umfeld. Seit mehr als 10 Jahren ist er selbstständiger Microsoft Certified Business Management Solutions Specialist.Zu seinen Kunden zählen Marktführer in ihrer Branche ebenso wie „hidden champions“.
