Vögeln ist schön : die Sexrevolte von 1968 und was von ihr bleibt
1968 das Jahr, das die Bundesrepublik veränderte wie wenig andere: Die junge Generation begehrte gegen das Establishment und den "Muff von tausend Jahren" auf, propagierte freie Liebe und wollte Ehe und Familie abschaffen. Zugleich schwappte mit Oswalt Kolle die erste Sexwelle über Deutschland, und die Kommerzialisierung von Liebe und Sexualität begann. Heute scheinen die Kämpfe ausgefochten, aber der Schein trügt. Der Erfolg von Büchern wie "Feuchtgebiete" oder "Fifty Shades of Grey", die anhaltende Diskussion um die "Homoehe" oder das von der Regierung vertretene Frauenbild beweisen: die Entwicklung geht wieder zurück und ein sexueller Neokonservatismus ist auf dem Vormarsch. In "Vögeln ist schön" blickt Ulrike Heider auf die Sexualdiskurse der letzten 50 Jahre zurück. Von der späten Adenauer-Ära und der Studentenrevolte über die Frauen- und Schwulenbewegung bis zu den aktuellen Debatten über Pornographie, Sadomasochismus oder der Pädophilie-Debatte bei den Grünen geht sie der Frage nach, wie sich Sexualität zur historischen und politischen Entwicklung verhält. Sie vergleicht die Ideale von damals mit heutigen Normen, Tabus und Moralvorstellungen, benennt Auswirkungen, Erfolge und Versagen der Sexrevolte. „»Die Sexuelle Revolution hat ebenso wenig stattgefunden, wie die gleichzeitig erhoffte soziale Revolution“, lautet ihr ernüchterndes Fazit. Ihre fundiert wissenschaftliche Dokumentation über die Jahrzehnte verpackt sie in eine »Chronique scandaleuse«, die sich dadurch lehrreich wie amüsant lesen lässt, nicht zuletzt dank der engen Verstrickung ihrer eigenen Lebens- und Liebesgeschichte. Heiders offene, teils provokante, teils saloppe – aber immerzu informative – Art des Schreibens bringt zum intensiven Nachdenken. Dabei schwingt stets eine Prise Wehmut mit: ist Vögeln wirklich so unschön geworden? Ja, sagt Heider und belegt ihre These anhand der Verkaufszahlen von Büchern wie ›Shades of Grey‹. 70 Millionen Mal weltweit verkauft, 70 Millionen Mal siegt Sadismus gegen Blümchensex. Obwohl ihr Resümee nicht positiv ausfällt, vermeidet sie den Affront gegen die 68er, ebenso wie die nachträgliche Glorifizierung. ›Vögeln ist schön‹ – oder eben nicht. Ein Buch zum Reflektieren“ (titel-kulturmagazin.net)
