Statistik in Deutschland : 100 Jahre Deutsche Statistische Gesellschaft
Teil I Die Deutsche Statistische Gesellschaft im Wandel der Zeit: Wie alles begann (Almut Steger) -- Die Deutsche Statistische Gesellschaft in der Weimarer Republik und während der Nazidiktatur (Jürgen Wilke) -- Wiederbeginn nach dem Zweiten Weltkrieg (Heinrich Strecker, Rosemarie Bassenge-Strecker) -- Neuausrichtung und Konsolidierung (Heinz Grohmann) -- Wege in die Zukunft (Göran Kauermann, Karl Mosler) -- Das Allgemeine Statistische Archiv (Horst Rinne) -- Teil II Ausgewählte Arbeitsfelder in der Gegenwart: Ausbildung als zentrale Aufgabe (Walter Krämer, Sibylle Schmerbach) -- Methodik und Qualität statistischer Erhebungen (Walter Krug, Jürgen Schmidt, Rolf Wiegert) -- Unternehmens- und Marktstatistik (Michael Grömling, Ulrich Scheinost) -- Regionalstatistik (Helmut Eppmann, Michael Fürnohr) -- Statistik in Naturwissenschaft und Technik (Peter-Theodor Wilrich) -- Mikrodaten und statistische Auswertungsmethoden (Reinhard Hujer) -- Ökonometrie (Joachim Frohn) -- Zeitreihenanalyse (Philipp Sibbertsen) -- Preisstatistik (Hans Wolfgang Brachinger) -- Teil III Die Deutsche Statistische Gesellschaft und die Politik: Herausforderungen durch die deutsche Wiedervereinigung (Reiner Stäglin) -- Volkszählung und Mikrozensus (Heinz Grohmann) -- Anhänge.
Das Werk beschreibt die hundertjährige Geschichte der Deutschen Statistischen Gesellschaft und damit zugleich die der Statistik in Deutschland bis zum heutigen Stand. Besondere Beachtung finden die Beiträge der Gesellschaft und ihrer Mitglieder zur Fortentwicklung der Wirtschafts- und Sozial­statistik und zu methodischen Innovationen, etwa bei Stichprobenverfahren, Preisindices und Zeitreihenanalyse, sowie in der naturwissenschaftlich-technischen Statistik. Auch die Rolle der Deutschen Statistischen Gesellschaft bei der Zusammenführung der Ost- und West­statistik sowie bei der Vorbereitung und Durchführung der letzten und der aktuellen Volkszählung ist in dem Band dokumentiert. In insgesamt 17 Kapiteln stellen ausgewiesene Experten diese Entwicklungen in einem historischen und sachbezogenen Kontext auch für ein allgemeines Publikum verständlich dar.
