Ontologien : Konzepte, Technologien und Anwendungen
Ontologien haben durch die aktuellen Entwicklungen des Semantic Web große Beachtung erfahren, da jetzt Technologien bereitgestellt werden, die eine Verwendung von Ontologien in Informationssystemen ermöglichen. Beginnend mit den grundlegenden Konzepten und Ideen von Ontologien, die der Philosophie und Linguistik entstammen, stellt das Buch den aktuellen Stand der Technik im Bereich unterstützender Technologien aus der Semantic Web Forschung dar und zeigt vielversprechende Anwendungsbiete auf. Das Buch richtet sich an alle Leser, die ein grundlegendes Interesse an Ontologien als Teil moderner Informationstechnologien haben und sich einen Überblick und schnellen Einstieg in das Gebiet verschaffen wollen.
Zusammenfassung und Literatur -- Symbole, Objekte und Konzepte -- Repr#x00E4;sentation von Bedeutung -- Beispiele -- II Technologien -- Ontologiesprachen -- Erstellen von Ontologien -- III Anwendungen -- Datenintegration -- Informationssuche -- Zusammenfassung und Literatur.
