Städtebauliches Entwerfen
Einführung -- Zum Verständnis der Grundbegriffe -- Ein Streifzug: von der Geschichte zur Theorie -- Die "Grammatik" der Stadt -- Bausteine der Stadt -- Das Lesen der Stadt -- Städtebauliches Entwerfen -- Stadtgestaltung und Haltung -- Städtebau als Prozess.- Informeller Städtebau -- Regionaler Städtebau.- Ausgewählte Aufgabenfelder.
In diesem Lehr- und Grundlagenbuch erhalten angehende Architekten, Stadt- und Landschaftsplaner Hilfestellung bei der Bearbeitung von städtebaulichen Projekten und Entwürfen Diese Auflage wurde erweitert um zwei Kapitel über informellen Städtebau und regionalen Städtebau. Die dargestellten Inhalte und deren Aufbereitung orientieren sich an dem Entwurfsprozess in der Praxis und betten diesen in ein theoretisches Gerüst aus notwendigem Hintergrundwissen ein. Als Einstieg wird ein Überblick über das Verständnis von Stadt, von städtischen Strukturen und den hierin herrschenden Gesetzmäßigkeiten gegeben. Um das vielschichtige Gebilde der Stadt verständlicher zu machen, wird dieses in unterschiedliche Layer und Bausteine zerlegt. Die Vorgehensweise beim Städtebaulichen Entwerfen wird anhand der „Schichten-Methode“ in Form von aufeinander folgenden Phasen beschrieben. Beispiele von städtebaulichen Projekten und Wettbewerben illustrieren die einzelnen Entwurfsschritte. Der Inhalt Einführung - Zum Verständnis der Grundbegriffe - Ein Streifzug: von der Geschichte zur Theorie - Die "Grammatik" der Stadt - Bausteine der Stadt - Das Lesen der Stadt - Städtebauliches Entwerfen - Stadtgestaltung und Haltung - Städtebau als Prozess - Informeller Städtebau - Regionaler Städtebau - Ausgewählte Aufgabenfelder Die Zielgruppe Architekten, Stadt- und Raumplaner im Studium Die Autorin Prof. Dipl.-Ing. Christa Reicher ist Architektin und Stadtplanerin und lehrt Städtebau, Stadtgestaltung und Bauleitplanung an der TU Dortmund.
