Besteuerung der Unternehmen : Eine Einführung in Steuerrecht und Steuerwirkung
Die Betriebswirtschaftliche Steuerlehre befasst sich mit dem Steuerrecht der Unternehmen und den davon ausgelösten Steuerwirkungen. Dieses Lehrbuch vermittelt die steuerrechtlichen Grundlagen und analysiert die Auswirkungen der Besteuerung auf unternehmerische Entscheidungen. Vier Bereiche werden behandelt: * Steuern der Unternehmen: Einkommensteuer, Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer, Erbschaft- und Schenkungsteuer, Grundsteuer, Grunderwerbsteuer und Umsatzsteuer. * Ertragsbesteuerung nationaler Unternehmen: Laufende Besteuerung der Personenunternehmen und Kapitalgesellschaften sowie Umstrukturierungen dieser Unternehmen. * Ertragsbesteuerung internationaler Unternehmen: Besteuerung der Inlandsinvestitionen ausländischer Unternehmen und der Auslandsinvestitionen inländischer Unternehmen. * Steuerwirkungen: Steuern und finanzielle Zielgrößen, Neutralität der Besteuerung, laufende Steuerbelastung nationaler und internationaler Unternehmen sowie Steuerbelastung der Umstrukturierung von Unternehmen. .
Die Steuern der Unternehmen -- Die Ertragsbesteuerung nationaler Unternehmen -- Die Ertragsbesteuerung Internationaler Unternehmen -- Steuerzahlung und Steuerwirkung -- Die Steuerbelastung nationaler Unternehmen -- Kapitel: Die Steuerbelastung internationaler Unternehmen.
