Verbesserung der Performance durch Open Innovation-Ansätze : Von neuartigen Verfahren zur Suche nach Differenzierungsvorteilen im Krankenhaus
Die Autoren beschreiben, wie Krankenhäuser ein besonderes Augenmerk auf stetige Innovationsprozesse legen müssen, um im zunehmenden Wettbewerb bestehen zu können. Viele Krankenhäuser generieren gezielt Wissen, um entsprechende Prozess- oder Produktinnovationen anzustoßen. Kamen früher fast nur ‚geschlossene‘ Ideenentwicklungen zum Einsatz, so vollziehen sich in der Gesundheitsbranche nun auch ‚offene‘ Innovationsprozesse, die versuchen, vorhandenes Wissen abseits der eigentlichen Krankenhausgrenzen zu erschließen und neue Erkenntnisse zu gewinnen. Ein solches Wissen wird insbesondere bei externen Anspruchsgruppen, die die Leistungen des Krankenhauses gut kennen, vermutet. Der Inhalt Innovationsgeschehen im deutschen Gesundheitswesen Würdigung des Ansatzes für die akutstationäre Versorgung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL, Gesundheitsökonomie, des Krankenhaus-, Wissens- und Innovationsmanagements Manager und Mediziner im Krankenhaus, Pflegepersonal, Politik und Verbandswesen Die Autoren Prof. Dr. rer. pol. Hans-R. Hartweg ist Professor an der Hochschule RheinMain, Wiesbaden. Rolf Kaestner ist Mitbegründer des Bundesverbandes Managed Care und ist als Projektleiter für verschiedene Träger im Gesundheitswesen tätig. Prof. Heinz Lohmann ist Gesundheitsunternehmer, Lehrbeauftragter und bekleidet unterschiedliche Funktionen in der Gesundheitswirtschaft. Marcus Proff ist Referatsleiter beim Caritasverband für die Diözese Münster. Prof. Dr. rer. pol. Michael Wessels ist Prodekan an der Mathias Hochschule Rheine.
