Der Anti-Stress-Trainer für Führungsfrauen : Souveränes Führen für weibliche Führungskräfte
Dieser Anti-Stress-Trainer widmet sich umfassend dem Leben der Führungsfrauen und deren Stressthemen. Das Buch vermittelt das Wissen darüber, wie wichtig es ist, den Stress, der einerseits durch verschiedene Rollenanforderungen, andererseits durch das Behaupten in einer männerdominierten Welt besteht, zu bewältigen. Die Autorin entlarvt auf amüsante und informative Art und Weise die verschiedenen Stressfallen für Führungsfrauen und gibt umfangreiche Praxistipps an die Hand, um diese Fallen zu vermeiden. Leserinnen und Leser profitieren von der weitreichenden Führungserfahrung der Autorin in verschiedenen Bereichen und der langjährigen Beschäftigung mit dem Thema Stress und Burnout in ihrer Tätigkeit als Business- und Stress-Coach. Die Reihe Stress gehört in unserem Berufs- und Privatleben zum Alltag. Dabei unterscheiden sich die stressauslösenden Faktoren jedoch je nach Berufsgruppe. Aus diesem Grunde widmen sich in der Anti-Stress-Trainer-Reihe, initiiert von Peter Buchenau, führende Experten und Expertinnen diesen spezifischen Stresssituationen. Die Autorin Margarita von Mayen, langjährige Führungsfrau in verschiedenen IT-Firmen im Bereich HR, Vertrieb und Marketing, Consultant, Projektleiterin und Trainerin sowie systemischer Coach, Business-Coach und Stress-Coach, incl. Yogalehrerausbildung. .
Kleine Stresskunde -- Stress bei Frauen ist anders -- Der ganz normale Wahnsinn -- 10 typische Stressfallen -- Ein Leben jenseits der Fallen.
