Geistiges Eigentum in China : Neuere Entwicklungen und praktische Ans채tze f체r den Schutz und Austausch von Wissen
Schutz und Nutzung geistigen Eigentums werden besonders in Bezug auf China viel diskutiert. Die Rechtsdurchsetzung ist dort nach wie vor schwierig, nationale und lokale Gegebenheiten 채ndern sich st채ndig. Der vorliegende Band reflektiert praktische Erfahrungen und Strategien deutscher Unternehmen aus wissenschaftlicher und betrieblicher Perspektive und untersucht sie im aktuellen Kontext der chinesischen Wirtschaft und Gesellschaft. Es wird deutlich, dass beim Umgang mit Unternehmenswissen in viele Richtungen gedacht werden kann und muss.
