Physik Aufgabensammlung : Für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Newton'sche Axiome? Reynoldszahl? Carnot-Prozess? Operationsverstärker? - Von der klassischen Bewegungslehre bis zur modernen Atomphysik hilft diese Aufgabensammlung wichtige Gebiete der Physik schnell zu erfassen. Neben unkomplizierten Aufgaben für Studienanfänger finden sich auch umfangreichere und komplexere Aufgaben für Fortgeschrittene in Bachelor- und Masterstudiengängen. Das detaillierte Stichwortverzeichnis und der übersichtliche Formelsatz führen zielsicher zu Lösungswegen und helfen bei der Prüfungsvorbereitung.
