Beruflich Profi oder Amateur? : Was Sie als Ingenieur, Naturwissenschaftler oder Informatiker über Ihren beruflichen Erfolg wissen müssen
Kompetenz ist die unabdingbare Voraussetzung für beruflichen Erfolg. Nicht immer ist fachliche Kompetenz sofort äußerlich sichtbar. Dieses Buch richtet sich an alle Ingenieure, Naturwissenschaftler und Informatiker, die gegenüber Kunden, Geschäftspartnern, Vorgesetzten, Kollegen und Mitarbeitern noch deutlicher Profil zeigen möchten. Es lädt dazu ein, zahlreiche Punkte, die zum Sichtbarmachen der eigenen Kenntnisse und Fähigkeiten und damit zum beruflichen Erfolg beitragen, zu überdenken und Verbesserungen sofort vorzunehmen. Das Buch besticht durch seine absolute Praxisnähe. Gespräche über Situationen des täglichen Geschäftslebens mit Fach- und Führungskräften aus der Industrie sowie mit Unternehmern und Freiberuflern haben zum Inhalt beigetragen. Wer die Regeln kennt und beachtet, seine innere Einstellung überdenkt und seine Ziele klar vor Augen hat, wird seine Kompetenz auch nach außen ausstrahlen können.
