Unter Beschuss : Trumps Kampf im Weißen Haus
Auf der Basis von Interviews mit Informanten (hier vor allem S. Bannon) wird das zweite Amtsjahr D. Trumps akribisch seziert. Das Buch führt einen Präsidenten vor, der überwiegend getrieben ist von spontanen Eingebungen, Launen und Narzissmus. Rezension: Nachdem Wolff in dem furiosen Buch "Feuer und Zorn" (2018), das erste Amtsjahr D. Trumps eingehend und kritisch unter die Lupe genommen hatte, schildert der preisgekrönte Autor und Journalist in "Unter Beschuss" das nicht weniger turbulente zweite Amtsjahr, in dem er sich erneut auf zahlreiche Informanten und Insider aus dem politischen Amerika stützt. Aber anders als in "Feuer und Zorn" fehlen Wolff für das vorliegende Buch  direkte Kontakte ins Weisse Haus. Oft wird S. Bannon als Gewährsmann für Einschätzungen zu Trumps Psyche und die Aktivitäten seines Umfeldes zitiert, jedoch musste Bannon inzwischen seinen Posten im Weissen Haus räumen und hat sich mit Trump überworfen. So sind es oft Lappalien und eher Spekulationen, die kolportiert werden. - Das Buch ist gleichwohl spannend, informativ und gut lesbar. Das Werk kann breit eingesetzt und empfohlen werden, erreicht in seiner Brisanz aber nicht den Vorgänger. (2)
