Mathematik für Physiker
Folgen und Reihen -- Stetige Funktionen -- Differenzierbare Funktionen -- Potenzreihen und elementare Funktionen -- Integration -- Analytische Funktionen -- Lineare Algebra -- Differentialgleichungen -- Differentialrechnung im ?n -- Das Lebesgue-Integral -- Untermannigfaltigkeiten und Differentialformen -- Distributionen und Greensche Funktion -- Integralsätze -- Funktionentheorie -- Einführung in die Funktionalanalysis -- Lösungen.
Dieses Buch ist eine Darstellung des Mathematikstoffs für Physiker, die etwa einem vierstündigen Vorlesungsprogramm von vier Semestern entspricht. Das Buch umfaßt neben linearer Algebra , Funktionentheorie und klassischen Gebieten auch Distributionen, Anfangs- und Randwertprobleme für Differentialgleichungen und eine Einführung in die Funktionalanalysis. Ein Ziel ist es, auch neuere Methoden der Mathematik, die in der Physik Eingang gefunden haben, vorzustellen. So werden der Kalkül der Differentialformen und seine Anwendungen, Distributionen, Fundamentallösungen von Differentialgleichungen, Hilbert-Räume und Operatoren hier behandelt. Zahlreiche Erläuterungen, Beispiele sowie Übungsaufgaben und ihre Lösungen unterstützen die Lektüre und ergänzen den Text.
