Integrales Logistikmanagement : Operations und Supply Chain Management innerhalb des Unternehmens und unternehmensübergreifend
Dieses bewährte Fachbuch zeigt das Integrale Logistikmanagement als das Management des Güter-, Daten- und Steuerungsflusses auf der umfassenden Supply Chain, also entlang des gesamten Lebenszyklus von Produkten materieller oder immaterieller Natur (Industrie oder Dienstleistung). Für die siebte Auflage haben Fragen zur Strategie und zum Design von Supply Chains an Bedeutung gewonnen. Ein zweites Kapitel zum Supply Chain Design umfasst neu • die integrierte Gestaltung von Produktions-, Versand-, Einzelhandels-, Service- und Transportnetzwerken • die integrierte Messung von Umwelt- und ökonomischer Leistung in nachhaltigen Supply Chains Weitere neue Teilkapitel behandeln den Nutzen von • neuen Methoden zum „engineer-to-order“ (ETO) für Produktfamilien und Einmalproduktion • befähiger-orientierten Technologien hin zur personalisierten Produktion, z.B. cyber-physische Systeme, die additive Fertigung (3D-Druck) oder die personalisierte Medikation Die übrigen Kapitel wurden gestrafft. Der behandelte Stoff umfasst die meisten Schlüsselbegriffe der APICS CPIM Module sowie des APICS CSCP Programms.
Grundlagen, Strategien und Gestaltungsmöglichkeiten im Integralen Logistikmanagement. - Strategische und taktische Konzepte der Planung & Steuerung im Integralen Logistikmanagement -- Methoden der Planung & Steuerung in komplexen logistischen Systemen -- Überblick über weitere Führungssysteme in Unternehmen.
