Hidden Tracks : das Verborgene, Vergessene und Verschwundene in der Popmusik
Einleitung / Thorsten Schüller und Sascha Seiler -- Ein erster Fluchtpunkt. Auszug aus Alcatraz  / Tom Liwa -- Photos of Ghosts : Auf der Suche nach verborgenen, vergessenen und verschwundenen Künstlern. "Have you ever heard of Jandek? : der verborgenste Songwriter Amerikas / Jonas Engelmann ; "Oben im Eck" : ein Star im Verborgenen : Holger Hiller und die Neue Deutsche Welle / Till Hüber ; "Doris und ihre Freundinnen" : die Tödliche Doris und die Praxis des Verbergens / Jakob Christoph Heller ; "Gute Nachrichten aus dem Funkloch" : Autorfiktion, Gegenwartskritik und Utopie bei PeterLicht / Benjamin Specht ; Stimmen aus dem Exil : Erinnern und Aufdecken in afrikanischen Popsong / Thorsten Schüller -- Vanishing Act : auf der Suche nach sich auflösenden Suren in der Popgeschichte. B-Side Story : die Kehrseite der Popmusik / Magnus Wieland ; Vergessene Erzählen : der Konzeptbaum der 70er Jahre / Ralf Dombrowski ; Andreas Schumann ; "Strictly Second Class" : die verborgene Gesellschaftskritik in den Songs von Ray Davies und den Kinks / Johannes G. Pankau -- Into the Unknown : Spurensuche im Verborgenen, Vergessenen und Verschwundenen. "The Wilderness Downown" : Raum und Erinnern in The Suburbs von The Arcade Fire / Sascha Seiler ; Asexualität und Fetisch : verborgene Sexualität in den Texten Morrisseys / Jörg Pottbeckers ; Du fehlst : zur erstaunlichen Karriere des Todes in Popsongs / Torsten Hoffmann ; Die Darstellung der Shoah im französischen Chanson / Timo Obergöker
