Konstruktionsakustik : Primäre und sekundäre Lärmminderung
Physikalische Grundlagen bei der Entstehung, Übertragung und Abstrahlung von Maschinengeräuschen -- Mechanismen der Schallentstehung -- Messtechniken -- Verschiedene Lärmminderungsmöglichkeiten für primäre und sekundäre Maßnahmen -- Praxiserprobte Anwendungsbeispiele. .
Dieses Fachbuch hilft dem Konstrukteur und Akustiker in verständlicher Art, basierend auf einer schalltechnischen Schwachstellenanalyse, die Geräuschentwicklung von Maschinen und Anlagen zu verstehen. Wesentlich ist hierbei die Unterscheidung bzw. Trennung zwischen Luft- und Körperschallabstrahlung. Diese Erkenntnisse ermöglichen dem Konstrukteur gezielt primäre und sekundäre Lärmminderungsmaßnahmen zu erarbeiten. Ausgewählte Anwendungsbeispiele aus der Praxis unterstützen den Anwender, eigene Ideen für die Umsetzung produktbezogener Lärmminderungen zu entwickeln. Der Inhalt - Physikalische Grundlagen bei der Entstehung, Übertragung und Abstrahlung von Maschinengeräuschen - Mechanismen der Schallentstehung - Messtechniken - Verschiedene Lärmminderungsmöglichkeiten für primäre und sekundäre Maßnahmen - Praxiserprobte Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen - Ingenieure, Anlagenplaner und Akustiker, die sich mit primärer, sekundärer und konstruktiver Lärmminderung beschäftigen. - Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und der Technischen Physik an Technischen Hochschulen, Universitäten und Fachhochschulen. Der Autor Professor Dr.-Ing. Gh. Reza Sinambari lehrte u.a. die Fachgebiete Schall- und Erschütterungsschutz, Emissionstechnik-Akustik und Konstruktionsakustik an der FH Bingen. Er war ca. 27 Jahre Geschäftsführer der Fa. IBS, Ingenieurbüro für Schall- und Schwingungstechnik GmbH, Frankenthal, bei der er zurzeit als Berater tätig ist.
