Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Was ist Leistungselektronik? -- Grundlagen -- Dioden -- Transistoren -- Thyristoren -- Wärme-Management -- Stromrichterschaltungen -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromschaltungen -- Netzrückwirkungen -- Lastgeführte Stromrichter -- Selbstgeführte Stromrichter -- Die Wirkungsweise selbstgeführter UWR -- Drehstromgrößen in Raumzeigerdarstellung -- Steuerverfahren für UWR -- Stromrichter und Maschinen -- Leistungselektronik und EMV -- Gleichspannungswandler -- Stromversorgungen.
Die Leistungselektronik hat sich im Laufe der Zeit zu einer Schlüsseltechnologie entwickelt. Grundlegende Kenntnisse auf diesem Gebiet sind daher unerlässlich. Das Buch ist als Lehrbuch konzipiert und gibt eine verständliche Einführung in die Gebiete der Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren sowie Schalt- und Modulationsfunktionen werden ebenfalls behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben und Vorgänge, wenn immer möglich, optisch visualisiert. Die vorliegende zweite Auflage ist aktualisiert, ergänzt und um neue Kapitel erweitert. Neu hinzugekommen sind u.a. Gleichstrommaschinen, Elektronikmotor, Stromrichtermotor, Schaltnetzteile und Stromversorgungen mit den inhaltlichen Schwerpunkten Online-Systeme, Offline-Systeme, Photovoltaische Stromversorgungen, Brennstoffzellen-Stromversorgungen und Energiespeicher. Im Internet können Zusatzmaterialien zum Buch unter www.viewegteubner.de heruntergeladen werden.
