Fallstudien zur Digitalen Transformation : Case Studies für die Lehre und praktische Anwendung
Vorwort -- Der Fall der Automobilindustrie -- „Philips ist heute schon eine Software-Data-Company“ – Der Transformationsprozess der Royal Philips.- Innovation und Digitalisierung: 4 Phasen zum digitalen Unternehmen bei der EnBW.- Die Digitale Wertschöpfungskette: Künstliche Intelligenz im Einkauf und Supply Chain Management durch scoutbee.- Contentbasierte Lead-Qualifizierung – Digitales Content-Marketing zur automatisierten Lead-Qualifizierung bei der HSH Nordbank -- Thermomix: Ein Küchenklassiker wird digital.- Human Resource Management bei und von XING -- Digital Trump-Card? Digitale Transformation in der Wähleransprache -- Corporate Digital Responsibility: Unternehmerische Verantwortung in der digitalen Welt.
Dieses Buch veranschaulicht die Auswirkungen der digitalen Transformation in Form von Fallstudien. An aktuellen Praxisfällen aus unterschiedlichen Branchen und Unternehmen zeigt sich, was die Digitalisierung für Manager und Mitarbeiter bedeutet, aber auch, wie sie uns alle als Bürger betrifft. Die Fallstudien adressieren unterschiedliche Betrachtungsebenen und Unternehmensdimensionen: angefangen auf der Branchenebene über die Perspektive der strategischen Unternehmensführung auf die Firma und ihr(e) Geschäftsmodell(e) sowie Transformationsmaßnahmen bis hin zu einzelnen funktionalen Bereichen wie Marketing, Vertrieb, Personal und Supply Chain Management. Ein besonderer Fokus liegt auf der digitalen Transformation von Geschäftsmodellen. Die Fallstudien können in Lehrveranstaltungen und Weiterbildungsseminaren eingesetzt werden – auf Bachelor- und Masterebene bis hin zu MBA-Kursen. Die Herausgeber: Prof. Dr. Christian Gärtner ist Professor für Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Digitale Transformation & Leadership an der Quadriga Hochschule Berlin. Fallstudien wendet er seit Jahren in seiner Lehre an unterschiedlichen Hochschulen an (z.B. Leibniz Universität Hannover, Universität Witten/Herdecke, Helmut-Schmidt-Universität, HS Fresenius, Hamburg School of Business Administration). Er ist zudem seit über 15 Jahren als Organisationsberater bei mittelständischen und großen Organisationen im Themenfeld „People & Business Transformation“ tätig. Prof. Dr. Christian Heinrich ist Professor für Digitale Transformation an der Quadriga Hochschule. Zuvor hatte er Lehrtätigkeiten an der HS Ulm und im International MBA der Universität Würzburg ausgeübt. Seit 2012 gründet und berät er innovative und technologieorientierte Unternehmen. Seine Schwerpunkte liegen in der Identifikation digitaler Geschäftsmodelle und Absatzkanäle für etablierte und neue Unterne hmen sowie der organisatorischen Umsetzung des Transformationsprozesses.
