Geheime Codes : die berühmtesten Verschlüsselungstechniken und ihre Geschichte
Nach den umfangreicheren und etwas anspruchsvolleren Darstellungen der Kryptografie und Kryptoanalyse von S. Singh (BA 10/00) und R. Kippenhahn (BA 11/97 - unter angewandter Mathematik), die sich auch in den Literaturempfehlungen des hier zu besprechenden Bandes finden, legen Pincock und Frary ein gut überschaubares, dem Genre entsprechend gestaltetes und reichlich illustriertes Sachbuch vor. Dieses zeigt ebenfalls alle Highlights (Enigma, Purple u.a.) der Chiffrierung und Codierung bzw. Entschlüsselung solcher Geheimschriften von den ersten Belegen im alten Ägypten bis hin zur Quantenkryptografie. Eingebettet in die historischen Hintergründe bzw. Folgen steht immer das verständlich erklärte Verschlüsselungssystem im Vordergrund, auch bei den biografischen Notizen. Am Schluss bieten die Autoren ihren Lesern noch einige Codes zum Selberknacken. - Zusätzlich zu den o.g. Titeln breit einsetzbares Sachbuch, das auch bereits interessierten Jugendlichen (für Kinder vgl. Kippenhahn: BA 9/02 und "Geheimcodes", BA 3/03) angeboten werden kann. (2 J)
