Die wildwachsenden und kultivierten Laub- und Nadelgehölze Mitteleuropas : Beschreibung - Herkunft - Verwendung
Mehr als 1.000 in Mitteleuropa wildwachsende und kultivierte Laub- und Nadelgehölze werden in diesem Standardwerk (Vorgängerwerk: "Taschenlexikon der Gehölze") mit allen wichtigen Details vorgestellt. Dazu gehören Wuchshöhe, Blätter, Blüten und Früchte, Lebensraum, Verbreitung sowie Verwendung. Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Beschreibung und Herkunft der wissenschaftlichen und deutschen Gehölznamen. Über 1.100 Farbfotos zeigen die Pflanzen in ihrem natürlichen Umfeld sowie im Detail. Auflistungen über Wildobstgehölze, gefährdete und besonders geschützte Gehölzarten sowie Gehölzarten mit Heilwirkung runden den Titel ab. Kein klassisches Bestimmungsbuch wie R. Lüder: "Grundkurs Gehölzbestimmung" (2018), aber weniger wissenschaftlich als J. Fitschen: "Gehölzflora" (2018). Für ausgebaute Bestände
