Die Europäische Union
Verständlich, kompakt und fundiert: Werner Weidenfelds Einführung erläutert alle wichtigen Theorien, Fakten und Zusammenhänge zum Thema ?Europäische Union?. Der erste Teil behandelt die Theorien der europäischen Integration. Ein geschichtlicher Überblick nennt nicht nur zentrale Daten, sondern analysiert die Entwicklungszusammenhänge des Einigungsprozesses. Im zweiten Teil werden die Akteure und die Entscheidungsstrukturen der Europäischen Union vorgestellt. Der dritte Teil nimmt die zentralen Handlungsfelder sowie die aktuellen und künftigen Herausforderungen der Europäischen Union in den Blick. Für die fünfte Auflage wurden auch die neuesten Ereignisse wie das Brexit-Referendum Grossbritanniens und die Herausforderungen der Aussenpolitik beispielsweise durch Migrationsströme berücksichtigt. (Verlagswerbung)
