Brent Spar und die Folgen : Analysen und Dokumente zur Verarbeitung eines gesellschaftlichen Konflikts
"Brent Spar oder die Zukunft der Meere" von J. Vorfelder (BA 1/96) hatte die Greenpeace-Kampagne gegen die Entsorgung der Ölplattform in der Nordsee zum Thema. In Fortführung der (selbstkritischen) Bestandsaufnahme "Das Greenpeace-Buch: Reflexionen und Aktionen" (BA 9/96) geht es hier um den gesellschaftlichen Konflikt zwischen Verbrauchermacht (Shell-Boykott) und Wirtschaftsmacht (Konzern), genauer: wie er sich nach Brent Spar und Moruroa über die Medien als öffentliche Meinung niedergeschlagen hat. Der nicht sehr umfangreiche Text gründet auf einer Studie des Hamburger Büro für Publzistik. Im Anhang 102 Dokumente, teilweise leider in winzigem Druck. - Für ausgebaute Bestände. (3) (LK/F: Lüdtke)
