Das philosophische Denken im Mittelalter : von Augustin zu Machiavelli
Flüssig lesbares Standardwerk über die Geschichte der mittelalterlichen Philosophie zwischen Augustinus und Machiavelli, das die quellengesättigte Kennzeichnung der geschichtlichen Abschnitte mit einer problemgeschichtlichen Darstellung der einzelnen Denker verbindet. Rezension: Flasch, Doyen der Philosophiegeschichte des Mittelalters, legt sein erstmals 1986 erschienenes Standardwerk über die Geschichte der abendländischen Philosophie zwischen Augustinus und Machiavelli in 3. Auflage vor. Das auf einer enormen Quellenbasis verfasste Buch greift weit aus in die Mannigfaltigkeit der Realgeschichte (man nehme allein den Abschnitt "Bibliotheken"), vermeidet aber das Ableiten philosophischen Denkens aus den Realien. Neben der Kennzeichnung der geschichtlichen Epoche konzentriert sich Flasch auf die jeweiligen Denker, zu denen er problemgeschichtliche Darstellungen bietet. Breit erörtert werden auch Einflüsse der antiken, jüdischen und islamischen Traditionen, wie ohnehin die Grenzen zur Theologie fliessend sind. Trotz seiner Gelehrsamkeit eignet sich das Buch durch seinen farbigen Duktus für ein breites Publikum. Gegenüber der 2. Auflage wurden einzelne Abschnitte umgearbeitet, Denker neu aufgenommen, Literaturangaben aktualisiert; repräsentativeres Format und gröe︢re Drucktype. Vorauflagen möglichst austauschen. Kein direkter Vergleichstitel bekannt. (2)
