Von der Idee zum Text : eine Anleitung zum wissenschaftlichen Schreiben im Studium
Schnelles und zielorientiertes Erlernen wissenschaftlichen Schreibens ist das Anliegen des vorliegenden Ratgebers. Das Buch verzichtet weitestgehend auf formale Vorschriften, Zitierweisen und bibliographische Verfahren, soweit sie keine fächerübergreifende Gültigkeit besitzen. Der Ratgeber setzt mit der konkreten Bewältigung der Schreibaufgabe ein. Hier unterscheidet er sich von zahlreichen anderen Ratgebern zum Thema. Viele der vorgestellten Modelle und Übungen hat die Autorin in Schreibseminaren mit Studierenden erprobt. Besonders nützlich sind sicherlich die Tipps und Tricks bei Schreibblockaden. (2)
