Die Lean-Methode im Krankenhaus : Die eigenen Reserven erkennen und heben
Ärztemangel, Kostenexplosion und ständig steigende Kundenanforderungen -benötigt der Gesundheitsbereich eine Revolution, oder helfen bewährte Methoden aus der Industrie? Anhand von Praxisbeispielen und gegensätzlichen Positionen werden die Übertragbarkeit des Lean Managements auf den Gesundheitsbereich sowie vorhandene Unterschiede aufgezeigt. Gastbeiträge von Jörg Gottschalk (ehemaliger Geschäftsführer des Martin-Luther-Krankenhauses in Berlin), Kai Fiukowski (Change Manager) und Luise Steinbeis (Lean Managerin) zeigen verschiedene Perspektiven auf. Das Buch gibt Führungskräften und Entscheidern im Gesundheitsbereich konkrete Anregungen für die Auseinandersetzung mit einer sehr erfolgreichen Methode und zeigt Möglichkeiten, Chancen und Risiken bei der Anwendung im eigenen Unternehmen auf. Ohne Universallösungen und „Kochrezepte“ stellt der Autor die Verbesserungsarbeit beschreibend dar. Für die 2. Auflage wurden die Inhalte überarbeitet und ein Anhang mit Methodenbeschreibungen und Formularen zur eigenen Verwendung ergänzt. Der Inhalt · Definition und Historie von Lean Management · Projektbeispiel: Aufnahme- und Sprechstundenzentrum · 16 Thesen: Widersprüche, Potenziale und Misserfolge · Prozessverbesserung mit Change Management und Kommunikationstraining · Fazit mit 10 goldenen Managementregeln · Ausblick Der Autor Andreas Scholz, Ingenieur, Ex-Leanmanager und Ausbilder bei der Daimler AG, berät seit 5 Jahren Krankenhäuser in der Anwendung der Lean-Methode mit der eigenen Beratungsfirma LEANGO.
Einleitung -- Was ist Lean? -- Projektbeispiel Aufnahme- und Sprechstundenzentrum -- Thesen -- Prozessverbesserung mit Change Management und Kommunikationstraining -- Fazit -- Ausblick.
