Grundeinkommen: bedingungslos
Die politische Linke hat zusammen mit der Globalisierungskritik und wegen der reduzierten Leistungen des Sozialstaates die Forderung nach Bedürfniserfüllung und Teilhabe am gesellschaftlichen Leben für alle wieder verstärkt in die Diskussion gebracht. Attac-Deutschland favorisiert ein bedarfsunabhängiges Grundeinkommen ohne Auflagen. Der kleine Band enthält Definitionen, geht kurz auf Entstehung, Entwicklung, Finanzierbarkeit, kontroverse Positionen der Befürworter (auch innerhalb von Attac) ein, stellt einige Modelle anderer Staaten vor und die, die dort davon profitieren. Gleichgültig, wie man zu Grundeinkommen, Bürgergeld, Mindesteinkommen, negativer Einkommensteuer u.Ä. steht - damit vertraut machen sollte man sich. Der einführende Band "Das garantierte Grundeinkommen" (Herausgeber M. Opielka, BA 8/86) informiert immer noch grundlegend. Zum Thema außerdem "Einkommen zum Auskommen" (VSA-Verlag 2004, hier nicht angezeigt), A. Knecht (ID 10/03) und "Das Prinzip Bürgerversicherung" (BA 9/05). (2)
