Softwareentwicklung mit C++ : Einführung mit Visual Studio 2012
Entwicklungsumgebung -- Geschichte und Eigenschaften -- Grundlagen -- Konstanten/Variablen/Strukturen -- Verzweigungen und Schleifen -- Klassen und Objekte -- Exceptionhandling in C++ -- Arbeiten mit Files -- Vererbung und Overloading -- Polymorphismus -- Templates -- Threads -- Abschluss und Ausblick.
Mit Hilfe von Visual Studio 2012, das ausführlich vorgestellt wird, werden die Anfänge von C++ erklärt. Der Leser erlernt mit Hilfe einer modernen Entwicklungsumgebung die Grundzüge der objektorientierten Programmierung anhand von C++. Dabei wird auf C++ 11 eingegangen. An definierten und deutlich gekennzeichneten Stellen werden auch spezifische Features des Betriebssystems erläutert. Bei einigen Problemstellungen wird auf Schnittstellen zu anderen Programmiersprachen eingegangen (Files, Kommunikation). Im Buch werden neben den Grundlagen auch kleine MFC-Programme vorgestellt. In einem separaten Kapitel werden die Grundzüge von Threads erläutert. Der Inhalt Entwicklungsumgebung - Geschichte und Eigenschaften - Grundlagen - Konstanten/Variablen/Strukturen - Verzweigungen und Schleifen - Klassen und Objekte - Exceptionhandling in C++ - Arbeiten mit Files - Vererbung und Overloading - Polymorphismus - Templates - Threads - Abschluss und Ausblick Die Zielgruppen Studierende der Informatik an Fachhochschulen und Universitäten Praktiker in der Industrie Der Autor Dr. Dieter Duschl ist seit fast 30 Jahren in der Softwareentwicklung tätig. Dabei sammelte er Erfahrungen von der Assembler-Programmierung bis hin zur objektorientierten Programmierung. Er ist Lehrbeauftragter an der FH Frankfurt und arbeitet in der Wirtschaft auf dem Gebiet der Drucksensorik bei der Robert Bosch GmbH.
