CSR und Wertecockpits : Mess- und Steuerungssysteme der Unternehmenskultur
Geleitwort -- Vorwort -- Einleitung -- 1. Wertecockpits und Wertemanagement -- 1.1 Grenzen setzten Werte - Werte setzten Grenzen.-1. 2. Die Grammatik der Werte -- 1.3. Die strategischen Eckpfeiler des Wertecockpits: Das C4-Management -- 1.4. Werteorientierte Führung: der operative Aufbau von Wertecockpits -- 2. Wertewelten in der Praxis -- 2.1 Kulturräume - Sechs Fallstudien -- 2.2. Lessons learned - Unternehmenskultur als Wertschöpfungsprozess -- Zusammenfassung -- Anhänge -- Verzeichnisse -- Autorenportrait.
Das Wertecockpit steuert Unternehmenswerte transparent und nachhaltig ertragssteigernd. Sie beeinflussen messbar den wirtschaftlichen Erfolg herausragender Unternehmen.Das Instrument des Wertecockpits gestaltet die Werte transparent. Es verknüpft betriebswirtschaftliche Ansätze zur Steuerung von Unternehmensprozessen mit interdisziplinären Forschungsergebnissen zu den Treiberkräften menschlichen Denkens und Handelns. Das Buch erläutert, wie und warum die Unternehmenskultur, individuell und nach klaren Regeln operativ gelenkt, ein signifikantes Asset wirtschaftlichen Erfolgs ist. Es zeigt, dass die Steuerung der Wertekultur ein Wertschöpfungsprozess ist, der die Grundlage für alle anderen Unternehmensprozesse bildet. Mit den Instrumenten des Wertecockpits kann er in jedem Unternehmen effizient und schlank umgesetzt werden. (René Schmidpeter) In der Darstellung namhafter Unternehmen und Interviews mit ihren CEOs und Gründern wird die Frage beantwortet, auf welche Weise weiche Unternehmensfaktoren einen messbaren Beitrag zur dauerhaften Leistungsfähigkeit von Unternehmen leisten. Das Wertecockpit erfasst mit seinen integralen Instrumenten des C4-Managements und der sieben Treiberfaktoren der Unternehmenskultur alle Bereiche der strategischen und operativen Unternehmensführung. Inhalte und Zielgruppen - Methodische Grundlagen für das neue Instrument des Wertecockpits. CSR, Unternehmenskultur- und Markenkernentwicklung als ökonomische Bausteine zur Sicherung der Unternehmensleistungen. - Das Buch richtet sich an Unternehmer, Vorstände, Geschäftsführer und Manager sowie an alle, die Veränderungsprozesse in Unternehmen begleiten. Der Autor Friedrich Glauner ist Gründer von Cultural Images®. Als Unternehmer, Philosoph und Berater hat er das Wertecockpit entwickelt, um die Bereiche Werte und Unternehmenskultur aktiv und nachhaltig ergebnisorientiert zu steuern. Über die Reihe In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.
