Geschichte der Völkerwanderung : Europa, Asien und Afrika vom 3. bis zum 8. Jahrhundert n. Chr.
Umfängliche, wissenschaftlich fundierte, auf neueste Forschungsergebnisse gestützte Geschichte der Völkerwanderungszeit vom 3. bis zum 8. Jahrhundert. Rezension: Dass ein Dominoeffekt nach dem Hunnensturm "riesige Germanenscharen nach Süden führte" und im 5. Jahrhundert das Römische Reich zum Einsturz brachte, auf dessen Trümmern diese Völker eigene Reiche gründeten, ist eine sehr vereinfachende Darstellung der komplexen Ereignisse ab dem 3. Jahrhundert, vereinfachend ebenso in der territorialen Beschränkung wie in seiner Begrifflichkeit. So setzt Meier, Professor für Alte Geschichte in Tübingen, sein Thema, das er umfassend abhandelt grundsätzlich in Anführungszeichen und leitet es mit einer ausführlichen Quellenkritik ein. Die sehr umfangreiche Darstellung basiert auf einem umfassenden Quellenstudium und beachtet die Fülle neuerer Literatur (über 400 Seiten Apparat). - Sie ist nicht nur für ein Fachpublikum lesbar. Zitaten sind oft griechische und lateinische Originaltexte beigefügt.
