Der McLuhan-Reader : Medien verstehen
Es ist nun mehr als 30 Jahre her, daß Marshall McLuhan sein Buch Understanding Media veröffentlichte. Er führte nicht nur den Begriff der Medien in den heutigen Sprachgebrauch ein, sondern gleichzeitig eine ganze Reihe weiterer Begriffe wie globales Dorf und Informationszeitalter, die inzwischen zu Gemeinplätzen geworden sind. Der Reader trägt die pointiertesten und weitsichtigsten Texte des großen Vordenkers in Sachen Medien zusammen - darunter einige erstmalig in deutscher Sprache. Zugleich bietet das Buch einen strukturierten Überblick über das sehr verstreute und teilweise auch zweifelhafte Werk eines Autors, der es mit seiner Autorschaft nicht so genau nahm.
