Sicher auftreten im Technischen Vertrieb : So überzeugen Sie Ihre Kunden
Nur mit Fachkompetenz allein gelingt es heute nicht mehr, hochwertige technische Produkte zu vertreiben. Erst durch sicheres Auftreten bekommen Sie die Gelegenheit, Ihre Fachkompetenz unter Beweis zu stellen und Ihre Kunden professionell zu überzeugen. Dirk Preußners, selbst ausgebildeter Ingenieur, verfügt über langjährige Erfahrungen im internationalen Technischen Vertrieb. Er beschreibt anschaulich und praxisorientiert, wie Sie Ihr persönliches Auftreten im Kundenkontakt mit wenig Aufwand verbessern können, um Ihre Erfolge im Vertrieb zu steigern. Außerdem: Interviews mit Führungskräften von Unternehmen mit technischen Produkten und Dienstleistungen, die von ihren Erfahrungen berichten und Expertentipps geben. „Die Kombination aus harten Vertriebsstrategien und weicheren Etikette-Themen macht dieses Buch nutzwertig, praxistauglich und absolut lesenswert.“ Dr. Norbert Lohan, VDI Verlag GmbH Der Inhalt: · Kompetenz sichtbar machen · Erfolgsfaktoren für professionelle Kundenkontakte · Körpersprache, Fragetechniken und aktives Zuhören gezielt anwenden · Neukundenakquisition und damit verbundene Einwände meistern · Kontaktaufnahme und Small Talk · Präsentationen und Verhandlungen · Umgang mit schwierigen Kunden · Burnout vorbeugen · Sicheres Auftreten im internationalen Umfeld Der Autor Dirk Preußners ist Diplom-Ingenieur und arbeitet nach Stationen im internationalen Vertrieb technischer Investitionsgüter heute als Berater und Seminarleiter mit dem Schwerpunkt "Kompetenz im Technischen Vertrieb". Sein Buch "Mehr Erfolg im Technischen Vertrieb" ist ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
