Energie in 60 Minuten : Ein Reiseführer durch die Stromwirtschaft
Dieser Band diskutiert auf knappem Raum die wichtigen Themenfelder einer zukunftsorientierten Energiepolitik, um ein Problembewusstsein für Energiefragen zu schaffen. Er wendet sich an jeden Interessierten, der sich in der laufenden Energiedebatte ""nicht mehr mitgenommen"" fühlt und sich beteiligen möchte
Dieser Band diskutiert auf knappem Raum die wichtigen Themenfelder einer zukunftsorientierten Energiepolitik, um ein Problembewusstsein für Energiefragen zu schaffen. Er wendet sich an jeden Interessierten, der sich in der laufenden Energiedebatte "nicht mehr mitgenommen" fühlt und sich beteiligen möchte.
