Kompendium Standortstrategien für Unternehmensimmobilien : Die Standortplanung als Teil der internationalen Unternehmensführung
Dieses Fachbuch beschäftigt sich mit neuen Aspekten der Standortplanung durch die Globalisierung industrieller Produktion.Dabei werden die immobilienwirtschaftlichen Anforderungen an die Planungs- und Analyseprozesse von Industrieunternehmen im internationalen Umfeld untersucht, anwendbare Methoden werden geprüft und ein umfassender Standortkriterienkatalog aufgestellt. Bereits existierende Erkenntnisse zur Thematik werden aufgegriffen und im immobilienwirtschaftlichen wie auch internationalen Kontext weiterentwickelt. Die sich daraus ergebenen Herausforderungen für die Standortentwicklung werden mittels praktischer Beispiele dargestellt und unterschiedliche Handlungsalternativen kritisch beleuchtet. Der Inhalt Einführung - Die Grundlagen des betrieblichen Immobilienmanagements - Die Grundlagen der Projektentwicklung - Die Grundlagen der Industriestandortlehre - Die Standortkriterien für Unternehmensimmobilien - Die Standortbestimmungsmethoden für Unternehmensimmobilien - Der Standortbestimmungsprozess für Unternehmensimmobilien - Die Standortbestimmung in der Praxis: Fallstudie - Zusammenfassung - Literaturverzeichnis - Anhang Die Zielgruppen Studierende und Wissenschaftler der Fachbereiche Bauingenieurwesen, Architektur und Immobilien- und Betriebswirtschaft an Hochschulen und Universitäten sowie Praktiker in der strategischen Unternehmensplanung, in der Supply Chain Konzeption und in der Bau- und Immobilienwirtschaft wie Projektentwickler, Architekten, Anlagenbauer, Fabrikplaner, Fachplaner, Corporate Real Estate Manager, Facility Manager, Bauherren und Investoren. Der Autor Dr.-Ing. Thomas Glatte, Director Group Real Estate & Facility Management, BASF SE sowie Lehrbeauftragter der TU Dresden und Universität Stuttgart, Dozent an der IREBS Immobilienakademie und Autor zahlreicher Fachpublikationen zu Unternehmensimmobilien und zur Projektentwicklung in der Immobilienwirtschaft.
Einführung -- Die Grundlagen des betrieblichen Immobilienmanagements -- Die Grundlagen der Projektentwicklung -- Die Grundlagen der Industriestandortlehre -- Die Standortkriterien für Unternehmensimmobilien -- Die Standortbestimmungsmethoden für Unternehmensimmobilien -- Der Standortbestimmungsprozess für Unternehmensimmobilien -- Die Standortbestimmung in der Praxis: Fallstudie -- Zusammenfassung -- Literaturverzeichnis -- Anhang.
