Management mit Vision und Verantwortung : Eine Herausforderung an Wissenschaft und Praxis
Angesichts der gegenwärtigen Problemlagen in Wirtschaft und Gesellschaft stellen Vision und Verantwortung zentrale Handlungsmaximen dar. Beide sollten sowohl in der unternehmerischen Praxis als auch in anderen gesellschaftlichen Institutionen besonders prägend sein. Die moderne Managementwissenschaft ist hier aufgefordert, tragfähige Problemlösungen für die Praxis zu entwickeln. In "Management mit Vision und Verantwortung" geben renommierte Experten aus Wissenschaft und Praxis Impulse für eine Intensivierung und Fundierung dieser Diskussion. Im Zentrum stehen folgende Themen: - Rahmenbedingungen (z.B. mit Bezug auf Globalisierung, Bürgerbeteiligung, nachhaltiger Konsum etc.), - wissenschaftstheoretische Grundlagenreflexionen zu ethisch-normativen Analysen, Werturteilen und Utopien, - Religion und Kirche als Plattformen eines Management mit Vision und Verantwortung, - konkrete Gestaltungsbezüge zur unternehmerischen Praxis, - visionäre und verantwortliche Unternehmensführung, - zukunftsgerichtetes Kunden- und Innovationsmanagement, - nachhaltiges Marketing. Univ.-Prof. Dr. Klaus-Peter Wiedmann ist Inhaber des Lehrstuhls für Marketing und Management an der Universität Hannover und u.a. Deutschlandrepräsentant des Reputation Institute, New York et al. Univ.-Prof. Dr. Wolfgang Fritz ist Leiter der Abteilung (Lehrstuhl) Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, im Institut für Wirtschaftswissenschaften sowie Dekan des Fachbereichs für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an der Technischen Universität Braunschweig. Darüber hinaus ist er Honorarprofessor für Marketing an der Universität Wien. Univ.-Prof. Dr. Bodo Abel ist Professor für Betriebswirtschaftslehre und Leiter des Programms "MiBA - Master of International Business Administration" an der Hamburger Universität für Wirtschaft und Politik
