Fulfillment im Electronic Commerce : Gestaltungsansätze, Determinanten, Wirkungen
Konzeptionelle Grundlagen des Fulfillment im Electronic Commerce -- Fulfillment als Marketing-Instrument im Electronic Commerce -- Ein Bezugsrahmen für die Analyse der Determinanten und Wirkungen des Fulfillment im Electronic Commerce -- Anlage und Ergebnisse einer Anbieterbefragung zum Fulfillment im Electronic Commerce -- Anlage und Ergebnisse einer Käuferbefragung zum Fulfillment im Electronic Commerce -- Implikationen für die Marketingforschung und die Unternehmenspraxis -- Zusammenfassung und Ausblick.
In den meisten Forschungsarbeiten zum Electronic Commerce im Business-to-Consumer-Bereich steht der Online-Shop im Vordergrund. Mit der erfolgreichen Kundenakquise ist die Transaktion aber nicht abgeschlossen. Vielmehr folgt das Fulfillment, das die waren-, informations- und finanzlogistischen Prozesse beinhaltet. In dieser Phase gilt es, die Kunden in ihrem Kauf zu bestätigen und damit den Grundstein für Kundenloyalität zu legen. Martin-Matthias Köcher präsentiert eine gleichermaßen theoriegeleitete wie praxisorientierte Analyse des Fulfillment von Online-Anbietern im Consumer-Sektor. Die beiden zentralen Dimensionen des Fulfillment, Leistung und Kosten, werden operationalisiert und empirisch analysiert. Zwei Teilstudien liefern Anhaltspunkte für relevante Determinanten und Wirkungen des Fulfillment aus Anbieter- und Käuferperspektive. Der Autor zeigt, dass das Fulfillment einen zentralen Bestandteil im Marketing-Mix von Online-Anbietern bildet und wesentlich zur Zufriedenheit mit dem Online-Kauf beiträgt.
