Warum sie so arm sind : Arbeitsbuch zur Entwicklung der Unterentwicklung in der Dritten Welt mit Schaubildern u. Kommentaren
Grunddaten Entwicklung der Unterentwicklung. Welternährungsfragen Hunger in einer fruchtbaren Welt. Ökologie - bedrohte Umwelt in der Dritten Welt. Verschuldungsprobleme - Mechanismen der Verschuldung der Dritten Welt. Welthandelsprobleme - der ungleiche Tausch. Industrialisierung - Konzerne in der Dritten Welt. Entwicklungszusammenarbeit - Hilfe zur Entwicklung oder zur Fehlentwicklung. Weltrüstung - Rüstung und Unterentwicklung. Alternativen - Strategien der Entwicklungspolitik.
