Ökonomie der Buchindustrie : Herausforderungen in der Buchbranche erfolgreich managen
Herausforderungen in der Buchbranche -- Ökonomische Analyse der Buchbranche -- Marktübersicht und Marktentwicklung -- Wettbewerbsanalyse -- Konsumentenstruktur im deutschen Buchmarkt -- Wirtschaftlichkeit in der Buchindustrie -- Kulturelle Bedeutung des Lesens -- Management von Büchern -- Management der Wertschöpfungskette -- Management und Erweiterung des Produktportfolios bei Verlagen -- Das Buch und seine Gestalt -- Preismanagement bei Büchern -- Marketing — Markt und Meute -- Markenmanagement in der Buchindustrie -- Vertrieb und Auslieferung -- Buchhandel -- Innovationen in der Buchbranche -- Strategische Analyse neuer Technologien für die Vermarktung von Büchern -- Online-Vertrieb von Büchern -- Online-Distribution digitaler Bücher -- Print-on-Demand — Neue Chancen für Verleger und Autoren -- Buchbranche im Umbruch: Implikationen der digitalen Ökonomie.
Bücher wird es immer geben. Die Frage ist nur, wer die Wertschöpfung des Buches maßgeblich prägt und daran verdienen kann. Die Verlagsbranche steht vor großen Herausforderungen. Neue Technologien verändern die Wertschöpfung in allen Bereichen: von der Kreation und Auswahl der Inhalte über das Rechtemanagement und die Produktion bis zum Marketing und Vertrieb. Neue Wettbewerber mischen mit, und neue Geschäftsmodelle sind vonnöten. Ein ausgewiesenes Autorenteam aus Praktikern und Wissenschaftlern schildert fundiert und kenntnisreich die Gegebenheiten und Spielregeln der Buchbranche. • Analyse der Buchbranche: Marktübersicht und Marktentwicklung, Wettbewerbsanalyse, Konsumentenstruktur, Wirtschaftlichkeit, kulturelle Bedeutung des Lesens • Management von Büchern: Management der Wertschöpfungskette, Erweiterung des Produktportfolios, Preismanagement, Marketing, Markenmanagement, Vertrieb, Buchhandel • Innovationen in der Buchbranche: Online-Vertrieb, Online-Distribution digitaler Bücher, Print on Demand, Implikationen der digitalen Ökonomie.
