Stellenanzeigen erfolgreich texten : Einstimmen – Überzeugen – Gewinnen
Schreiben Sie für Ihren Wunschkandidaten -- Helfen Sie dem Leser, sich zu entscheiden -- Sprechen Sie die Zielgruppen-Sprache -- Behalten Sie den Wettbewerb im Auge.
Bewerber um einen Arbeitsplatz möchten persönlich angesprochen und umworben werden – beides können die meisten Stellenanzeigen nicht leisten. Arbeitgeber unternehmen zwar große Anstrengungen, um den kreativen Auftritt in der Personalwerbung visuell zu optimieren, sie spielen jedoch selten die Macht des Wortes voll aus. Besonders in den Branchen, in denen Personaler qualifizierte Fachkräfte aktiv ansprechen müssen, versetzen präzise, eindrücklich und anschaulich formulierte Stellenanzeigen den potenziellen Bewerber in die Lage, sich richtig zu entscheiden. Stefan G. Wolf zeigt, wie wichtig es ist, alle Äußerungen des Arbeitgebers konsequent mit den Augen des Bewerbers zu sehen, und wie man diese Herangehensweise – von der Ansprache, dem Aufbau der Anzeige, der Tonalität, der Textstrategie bis zum Satzbau und zur Wortwahl – in der Stellenanzeige umsetzt. Der Inhalt Schreiben Sie für Ihren Wunschkandidaten.- Helfen Sie dem Leser, sich zu entscheiden.- Sprechen Sie die Zielgruppen-Sprache.- Behalten Sie den Wettbewerb im Auge. Die Zielgruppen Personalverantwortliche, Personalmarketing-Referenten, Recruiter Bewerber aus allen Branchen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Personal Der Autor Stefan G. Wolf ist Gesellschafter von Personalwerk, einer Agentur mit Expertise für Personal­marketing, -beschaffung und E-Recruiting. Er hat zahlreiche Textworkshops zum Verfassen von Stellenanzeigen durchgeführt und ist als Kommunikationsberater tätig.
