Respekt : Wie wir durch Empathie und wertschätzende Kommunikation im Leben gewinnen
Dieses Buch zeigt Ihnen, wie Sie Ihr Leben spürbar verbessern und langfristig erfolgreicher machen: Seien Sie respektvoll, zuverlässig und wertschätzend - zu anderen und zu sich selbst. Dann stellen sich Erfolg und Anerkennung automatisch ein. Die Autoren haben 36 Strategeme mit konkreten Tipps und Handlungsempfehlungen, anschaulichen Beispielen und Situationen aus dem Alltag sowie Berufsleben zusammengestellt, die jeder individuell anwenden kann, um seine Ziele zu erreichen. Aus dem Inhalt • Warum es so wichtig ist, aufmerksam durch das Leben zu gehen • Wie Sie offen und ehrlich kommunizieren und die richtigen Fragen stellen • Warum Sie langfristig im Leben mehr erreichen, wenn Sie mit anderen kooperieren Die Autoren Professor Dr. Helmut Ebert ist Professor für Sprachwissenschaft an der Universität Bonn, Geschäftsführer der Prof. Ebert - Kommunikationsstrategie und Coaching GmbH in Bochum und Berater für strategische Unternehmenskommunikation/PR. Dr. Sven Pastoors ist Dozent für Nachhaltige Innovation an der Fontys International Business School, Venlo (NL) und u.a. Gründer des IdeenPaten – Netzwerk für Innovation und Kommunikation.
