Transformationale Führung : Wegweiser für nachhaltigen Führungs- und Unternehmenserfolg
Ursachenforschung -- Was Unternehmen brauchen -- Anthropologie – die Lehre vom Menschen -- Wissenschaftliche Grundlagen -- Talententwicklung -- Transformation -- Kultur-Transformation -- Qualitätssicherung -- Epilog -- Glossar -- Literaturverzeichnis. Index.
Nachhaltiger Unternehmenserfolg erfordert erstklassiges Führungsverhalten. Peter Finckler zeigt auf, was gute Führungsfähigkeiten ausmacht und wie sie entwickelt werden können. Klar und schonungslos wird dargestellt, warum schlechtes Führungsverhalten für die Mittelmäßigkeit oder das Scheitern von Unternehmen und Organisationen verantwortlich ist. Dabei wird mit dem Irrtum aufgeräumt, dass allein Wissen und Methoden ausreichen, um die Funktionsfähigkeit von Organisationen zu erhalten. Der Autor fordert als Grundvoraussetzung hohe Integrität von verantwortlichen Führungskräften. Das Buch thematisiert anschaulich und verständlich: - Ursachen für nicht genutzte Potenziale in Unternehmen - Heutige Anforderungen an Führungskräfte - Neurowissenschaftliche und psychologische Grundlagen und Erkenntnisse - Persönlichkeitsentwicklung für Führungskräfte - Methoden und Konzepte für transformationale Führung - Beschreibung konkreter Leadership-Maßnahmen Dieses Werk richtet sich an alle, die sich für nachhaltigen Erfolg in Organisationen interessieren, d. h. erfolgsorientierte Menschen, Studierende, Lehrende, Dozenten und Wissenschaftler, Fach- und Führungskräfte, Geschäftsführer, Vorstände und Aufsichtsräte. .
