Programmieren mit Kara : ein spielerischer Zugang zur Informatik
Der Autor J. Nievergelt hat vor etwa 15 Jahren eine immer noch gut einsetzbare Einführung in "Datenstrukturen und Algorithmen" geschrieben (BA 8/87), die sich auch für den Informatikunterricht in der Sekundarstufe II eignet. Das vorliegende Buch steht in der Tradition dieses früheren Werkes. Die Autoren gehen davon aus, dass Computer heute unseren Alltag prägen und deshalb die Grundlagen der Informations- und Kommunikationstechnologien, mit anderen Worten ein fundiertes Verständnis für die Funktionsweise von Computern und Softwaresystemen zur Allgemeinbildung gehört. Gestützt auf den programmierbaren Marienkäfer Kara (einem als endlichen Automaten implementierten Roboter) führen sie in spielerischer Weise in grundlegende Algorithmen der Informatik ein. Aber auch komplexere Themen wie z.B. die Koordination nebenläufiger Prozesse oder die Modellierung zweidimensionaler Turingmaschinen werden ausführlich berücksichtigt. Mit oft verblüffenden Beispielen wird die Bedeutung dieser Konzepte im Alltag demonstriert. Die Programmierumgebung Kara steht im Internet kostenfrei zur Verfügung. (1 S) (Klaus Barckow)
