So wird Ihr Unternehmen zum wertvollen Arbeitgeber : Ein ganzheitlicher Blick auf nachhaltigen Erfolg
Das Buch zeigt, was Unternehmen tun können, um heute und in Zukunft als attraktive Arbeitgeber wahrgenommen zu werden und wertvolle Talente dauerhaft an sich zu binden. Praxisnah und anschaulich skizzieren die Autorinnen, wie im Unternehmensalltag eine neue Form der Zusammenarbeit gelebt werden kann und stellen Tipps und Anleitungen zur Umsetzung zur Verfügung. Auf Basis einer Analyse der heutigen Situation in Unternehmen aus Arbeitgeber- und Arbeitnehmersicht zeichnen die beiden Autorinnen ein Bild davon, wie das Arbeitsleben künftig auch gestaltet werden könnte. Sie zeigen Wege auf, die ein Unternehmen gehen kann, um ein zukunftsfähiges Umfeld zu gestalten und sich nachhaltig als „wertvoller“ Arbeitgeber zu positionieren. Es geht um neue Formen des Zusammenwirkens zwischen Menschen im Arbeitskontext, neue Formen der Organisation sowie um Selbstreflexion und Transformation des Verhaltens Einzelner. Die Autorinnen Kristin Eis sfeldt, Diplom-Sozioökonomin, ist seit 2006 selbständig als Personalberaterin im Executive Search sowie seit 2013 als Coach und (Business) Facilitator tätig. Seit 2016 unterstützt sie außerdem als International Partner des Conscious Business Institute LLC. Unternehmen bei der ganzheitlichen Transformation und veranstaltet offene Seminare. Christa Jaeger war nach ihrem Soziologie-Studium einige Jahre in der Werbung tätig. Seit 2008 unterstützt sie als Texterin und Beraterin vor allem mittelständische Unternehmen und Hidden Champions dabei, Talente zu finden und zu binden. Ihre Schwerpunkte sind ganzheitliches Personalmarketing und Employer Branding. .
Die Welt – wie sie sich dreht und wie andere sie sehen -- Wertvoller Arbeitgeber werden – was heißt das eigentlich? -- Modelle für eine neue Arbeitswelt in Wissenschaft und Praxis: von Change Management bis Conscious Business -- Wertvolle Organisation und Führung -- Der Beitrag des Einzelnen -- Geld ist kein Wert – Gemeinwohlökonomie.
