Grundlagen Verbrennungsmotoren : Funktionsweise und alternative Antriebssysteme : Verbrennung, Messtechnik und Simulation
Funktionsweise von Verbrennungsmotoren -- Alternative Antriebssysteme -- Thermodynamische und chemische Grundlagen -- Gemischbildung -- Verbrennungsdiagnostik -- Emissionen -- I0D- und 1D-Motorprozessrechnung -- Phänomenologische Verbrennungsmodelle -- 3D-Simulation des Arbeitsprozesses
Für die vorliegende 9. Auflage wurde der Inhalt vollständig neu strukturiert und in kürzere und in sich abgeschlossene Kapitel aufgeteilt. Einleitend beschreibt das Werk die Funktionsweise von Verbrennungsmotoren für Fahrzeuge und stationäre Anwendungen sowie diejenige für alternative Antriebssysteme. Daran anschließend spannen die Autoren einen Bogen von einfachen thermodynamischen Grundlagen des Verbrennungsmotors hin zu komplexen Modellansätzen zur Beschreibung der Gemischbildung, Zündung, Verbrennung und Schadstoffbildung unter Beachtung der Motorperipherie von Otto- und Dieselmotoren. Damit liegt der inhaltliche Schwerpunkt dieses Bandes auf den Simulationsmodellen und deren strömungstechnischen, thermodynamischen und verbrennungschemischen Grundlagen sowie der Messtechnik zur Verifikation dieser Modelle, wie sie für die Entwicklung moderner Verbrennungsmotoren unentbehrlich sind. Für die aktuelle Auflage wurde vor allem das Thema alternative Antriebssysteme durch die Behandlung von Brennstoffzellen und elektrischen Antriebssystemen stark erweitert. Alle Kapitel wurden vollständig überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Funktionsweise von Verbrennungsmotoren.- Alternative Antriebssysteme.- Thermodynamische und chemische Grundlagen.- Gemischbildung.- Verbrennungsdiagnostik.- Emissionen.- I0D- und 1D-Motorprozessrechnung.- Phänomenologische Verbrennungsmodelle.- 3D-Simulation des Arbeitsprozesses. Die Zielgruppen - Maschinenbauingenieure an Technischen Universitäten mit dem Ausbildungsschwerpunkt Berechnung und Konstruktion von Verbrennungsmotoren - Berechnungsingenieure in der Motorenentwicklung der Automobilindustrie - Wissenschaftliche Mitarbeiter von Forschungseinrichtungen der Motorenentwicklung und Antriebstechnik Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Günter P. Merker leitete das Institut für Technische Verbrennung an der Universität Hannover. Dr.-Ing. Rüdiger Teichmann leitet den Bereich Verbrennungsmesstechnik als Global Business Segment Manager bei der AVL List GmbH. Unter Mitarbeit von Autoren aus Industrie und Forschung
