Klausurenkurs Investitionsrechnung
Dieses Buch baut auf dem Lehrbuch "Investitionsrechnung - Grundlagen, Aufgaben, Lösungen" auf und beinhaltet neben vielen Klausuraufgaben eine vollständige Modulklausur Investitionsrechnung, wie sie für viele Hochschulen typisch ist. Anhand der Musterlösungen, die für alle Aufgaben sowie die Modulklausur bereitgestellt werden, kann der Lernfortschritt selbst überprüft werden. Damit ermöglicht es der Klausurenkurs Studierenden der BWL, sich im Selbststudium auf die schriftliche Modulprüfung vorzubereiten. Der Inhalt Statische Investitionsrechnungsverfahren Dynamische Investitionsrechnungsverfahren Alternativenauswahl und Investitionsprogrammplanung Optimale Nutzungsdauer und optimaler Ersatzzeitpunkt Investitionsentscheidungen unter Unsicherheit Der Autor Prof. Dr. Kay Poggensee ist Direktor des Instituts für Internationale Betriebswirtschaftslehre an der Fachhochschule Kiel und dort Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Investitionsrechnung. .
Statische Investitionsrechnungsverfahren -- Dynamische Investitionsrechnungsverfahren -- Alternativenauswahl und Investitionsprogrammplanung -- Optimale Nutzungsdauer und optimaler Ersatzzeitpunkt -- Investitionsentscheidungen unter Unsicherheit.
