Gesammelte Aufsätze zur altfranzösischen Epik
Der Band ist vor allem gedacht als companion volume zu Gustav Adolf Beckmanns Onomastik des Rolandsliedes (2017). Wie dort bestimmen auch hier zwei zentrale Aspekte den Großteil des Bildes, doch hier gestreut über die altfranzösische Epik als Gattung: Fragen der Onomastik und solche der Historizität des Dargestellten. Auch hier greifen sie meist sogar ineinander: Personennamen wie Audegarius (+ Oscheri) ~ Oggero Spatacurta ~ Ogier, Malduit der Schatzmeister, (Ricardus) Baligan, Nikephóros ~ Hugue li Forz, Witburg ~ Wigburg ~ Guibourc, Alpais, A(da)lgis (→ Malgis/Amalgis), Toponyme wie Belin, Lucena ~ Luiserne, Worms ~ Garmaise, Dortmund ~ Tremoigne, Esch-sur-Sûre ~ Ascane, Avroy ~ Auridon ~ Oridon ~ Dordone, Pierrepont sowie das doppelte Hydronym Rura ~ Rune und Erunia ~ Rune bringen jeweils ein Stück ihrer aufschlussreichen Geschichte mit sich. Die Texte sind in ihrer ursprünglichen Erscheinungsform belassen, doch sämtlich aus der Forschungsperspektive des Jahres 2018 durchgesehen und, wo nötig, mit einem Postskriptum versehen. So entsteht ein facettenreiches Panorama zur Entstehung der älteren Chansons de geste - von der Ogier-, Rolands-, Wilhelms- und Sachsenepik über Pèlerinage de Charlemagne und Berthe au(x) grand(s) Pied(s) bis zu Renaut de Montauban
Frontmatter -- Danksagung -- Zum Geleit -- Inhalt -- Ogier -- 1. Oggero Spatacurta und Ogier le Danois -- Rolandslied und Pseudo-Turpin -- 2. Le vers, le verset et le contexte : encore le Roland d'Oxford et la Bible -- 3. Schwierigkeiten und Triumph einer Überhöhung -- 4. Aoi und kein Ende? -- 5. Malduit, ein Scherzname im Oxforder Roland-Manuskript - und ein Priester namens Baligan -- 6. Von Belin, einem Rätsel am Jakobsweg, von der Begräbnisliste des Pseudo-Turpin und von Herzog Naimes -- Wilhelmsepik -- 7. Das Beispiel Renewart -- 8. Luiserne und der überraschende ,historische' Hintergrund der Enfances Vivien -- Karlsreise -- 9. Hugue li Forz - zur Genesis einer literarischen Gestalt -- Sachsenepik -- 10. Epik um einen Fluss: Geographie, Geschichte und Mittellatinistik als Schlüssel zur Sachsenepik -- Alpais und Berthe -- 11. Les deux Alpais et les toponymes épiques (Avroy-)Auridon-Oridon- Dordon(e) -- 12. Berthe au(x) Grand(s) Pied(s) - ou plutôt : les Enfances d'un « faux bâtard » -- Renaut de Montauban -- 13. Maugis d'Aigremont -- 14. Pierrepont at a crossroads of literatures -- 15. Renaut de Montauban and the Pseudo-Turpin's Renaut d'Aubépine - two names for one person? -- Zwei Fehlspuren und ein Ersatz für sie -- 16. Sind Alpert von Metz und der Pseudo-Alkuin frühe Zeugen der altfranzösischen Epik? -- Vorgeschichte zweiten Grades -- 17. ,Chlothars II. Sachsenkrieg': eine Relektüre -- Ein Seitwärtsblick -- 18. Odins Schatten auf der Durchreise in Rouen
