Controlling & Management Review Sonderheft 3-2015 : Gesundheitswesen - Bewährungsprobe für Controller
Der deutsche Krankenhaus-Controller in Zahlen -- Medizin-Controller und Chefarzt – Ein starkes Team? -- „Mit Controlling treibe ich medizinische Qualität“ -- Mit Dashboards navigieren -- Kosteneffekte von Komplikationen besser analysieren -- Strategische Unternehmensplanung bei der Techniker Krankenkasse -- Das Berichtswesen adressatengerechter gestalten -- Zeitenwende im Klinik-Management -- Medizin-Controlling zwischen Wunsch und Klinikalltag -- Praxisfall Privatisierung.
Dieses Sonderheft vermittelt Controllern und Managern, wie Krankenhäuser und Krankenkassen im komplexen Gesundheitssektor erfolgreich gesteuert und geführt werden können. Renommierte Wissenschaftler, Berater, Chefärzte sowie Geschäftsführer und Controller von Kliniken, großen Klinikverbünden und Krankenkassen vermitteln einen umfassenden Blick auf den aktuellen Stand des Controllings im deutschen Gesundheitswesen. Sie zeigen auf, mit welchen konkreten Maßnahmen sich das Krankenhaus-Controlling und das Klinik-Management optimieren lassen, wie beispielsweise eine bessere Zusammenarbeit zwischen Fach- und Controlling-Abteilungen, ein effizienteres Reporting oder die Einführung ganzheitlicher Steuerungsinstrumente gelingt. Controller und Manager erhalten wertvolle Anregungen, um die Zukunftsfähigkeit ihrer Kliniken in Zeiten von großen Gesetzesvorhaben wie der deutschen Krankenhausstrukturreform langfristig zu sichern. Der Inhalt: Der deutsche Krankenhaus-Controller in Zahlen Medizin-Controller und Chefarzt – Ein starkes Team? „Mit Controlling treibe ich medizinische Qualität“ Mit Dashboards navigieren Kosteneffekte von Komplikationen besser analysieren Strategische Unternehmensplanung bei der Techniker Krankenkasse Das Berichtswesen adressatengerechter gestalten Zeitenwende im Klinik-Management Medizin-Controlling zwischen Wunsch und Klinikalltag Praxisfall Privatisierung Die Herausgeber Prof. Dr. Utz Schäffer und Prof. Dr. Dr. h. c. Jürgen Weber sind Direktoren des Instituts für Management und Controlling (IMC) der WHU – Otto Beisheim School of Management in Vallendar und Herausgeber der Controlling & Management Review.
