Kann Ihr Vertrieb einen Airbus landen? : mit neuen Verhaltensweisen, Standards und Teamwork systematisch zu größeren Vertriebserfolgen
Vertrieb ist wie Fliegen ... fast -- Anforderungen an den Vertrieb der Zukunft -- Menschliche Grenzen kennen und beherrschen -- Die 12 häufigsten menschlichen Fehler und wie man sie vermeidet -- Spitzenleistungen erzielen: Crew Ressource Management -- Standardprozesse: Kapazitäten für die wichtigen Aufgaben schaffen -- Qualifikation und Training, besondern in Zeiten der Digitalisierung -- Personalauswahl und Potenzialanalyse, Gewinner erkennt man am Start -- Fehlerkultur: das Geheimnis um konsistent besser zu werden -- Excellence im Vertrieb -- Sales Resource Management
Dieses Buch zeigt, wie sich notwendige Veränderungen im Vertrieb trotz großer Widerstände erfolgreich umsetzen lassen. Die fundierten Methoden stammen dabei aus der Luftfahrt: Mit klarerer Kommunikation, Teamarbeit, Fehlerkultur und Standardisierung werden Abläufe sauber kartiert und wiederholbar gemacht. Mit diesen Ansätzen gelingt es, Einzelkämpfer zu Teamplayern zu entwickeln, Fehler zu vermeiden, Spitzenleistungen zu erzielen und den Vertrieb für die Zukunft aufzustellen. Lernen Sie die erfolgreichen Konzepte und Tools der Luftfahrt kennen, damit auch Ihr Vertrieb mehr Deals sicher landet! Der Inhalt Von individuellen Freestyle-Methoden zu systematischen Vertriebserfolgen Excellence im Vertrieb: Teamarbeit, Fehlerkultur und Standardisierung Führung, menschliche Faktoren und Qualifikation in Zeiten der Digitalisierung Die Autoren Marco Wunderlich, MBA, ist Vertriebsstratege und bringt mit dem von ihm entwickelten Offer Performance Attribution Grid (OPAG) mehr Systematik in den Vertrieb. Das Framework macht Kundenorientierung, Klarheit und Überzeugungskraft von Interaktionen mit Kunden objektiv messbar. Prof. Dr. Martin Hinsch ist Experte für luftfahrttechnisches Qualitäts- und Prozessmanagement sowie Geschäftsführer einer Beratungsgesellschaft. Zudem lehrt er Betriebswirtschaft mit Schwerpunkt Aviation-Management an der IUBH - Internationale Hochschule in Hamburg. Cpt. (rtd.) Jens Olthoff war fast 40 Jahre Pilot der Deutschen Lufthansa und Ausbildungskapitän für den Airbus A320/A340. Als Leiter der Lufthansa-Verkehrsfliegerschule verantwortete er die Pilotenausbildung im Lufthansa-Konzern
