Glücksschmiede Handwerk : Erfolg wird aus Leidenschaft gemacht
Jörg Mosler hält vor dem Hintergrund von immer mehr nichtlinearen Erwerbsbiografien ein Plädoyer für die Berufe zwischen Kunst und Fertigkeit. Er skizziert die Chancen, die sich für junge Menschen auftun, wenn sie ihrer Leidenschaft fürs Handwerk folgen. Zugleich macht er Unternehmern Mut, sich zu verändern und zu wachsen. Frei nach seinem Motto: Das Handwerk neu erleben zeigt er, wie sich Unternehmen gut am Markt positionieren und eine Unternehmenspersönlichkeit entwickeln. Interviews mit Geschäftsführern von Handwerksunternehmen definieren die Erfolgsfaktoren. Nicht von ungefähr gehört das Handwerk zu den Leistungsträgern der Gesellschaft, bilden die Handwerksunternehmen eine Wirtschaftsmacht im Staate. Dennoch hat sein Image unter dem Akademisierungstrend gelitten. Jörg Mosler verleiht dem Handwerk neuen Glanz und bietet seinen Lesern ein Erfolgsrezept aus Entscheidungshilfen, Management-Tools, Motivations- und Positionierungsstrategien. Vorwort von Nina Ruge: Leidenschaft fürs Handwerk.- Von der Speerspitze zum E-Car.-Emotionen bewegen die Welt.- Von der Kunst, die richtigen Fragen zu stellen.- Kreislauf der Sterne.- Nicht in Stein gemeißelt.- Die Verblüffung des Tages.- Handwerk als Berufung.- Lifestyle im Glanzformat.- "Frau am Steuer".- Auf dem Erfolgsweg. Jörg Mosler ist Dachdeckermeister, Betriebswirt und Speaker. Die Kernthemen seiner Vorträge und Seminare sind die aktuellen Aufgabenstellungen für das Handwerk sowie das Zusammenspiel aus Unternehmenspersönlichkeit und Unternehmenserfolg. Jörg Mosler beschreibt Emotionen als Elixier des handwerklichen und beruflichen Erfolgs – und trifft es damit auf den Punkt. Alexander Holzmann, Holzmann Medien GmbH & Co. KG, Verleger u. a. „handwerk magazin“ und „Deutsche Handwerks Zeitung“.
Vorwort von Nina Ruge: Leidenschaft fürs Handwerk -- Von der Speerspitze zum E-Car -- Emotionen bewegen die Welt -- Von der Kunst, die richtigen Fragen zu stellen -- Kreislauf der Sterne -- Nicht in Stein gemeißelt -- Die Verblüffung des Tages -- Handwerk als Berufung -- Lifestyle im Glanzformat -- "Frau am Steuer" -- Auf dem Erfolgsweg.
