Employer Branding-Projekte erfolgreich gestalten : Ein praxisorientierter Leitfaden zur Entwicklung einer Arbeitgebermarke
Vorwort -- I. Employer Branding ist keine Raketenwissenschaft -- II. Eine echte Marke: Warum Werbeagenturen nicht Ihr erster Ansprechpartner sind -- III. Die inneren Werte: Wie Kultur sexy macht -- IV. Handwerkszeug: Die ersten Schritte in die richtige Richtung -- V. Vier Sofortmaßnahmen für aktives Employer Branding -- VI. Der lange Atem: Von Kurskorrekturen, Durchhaltevermögen und guter Kommunikation.
Hervorragende Arbeitgeber werden nicht in Werbeagenturen geboren. Die Überwindung des zunehmenden Fachkräftemangels braucht den Mut zur Veränderung und die innerliche Überzeugung der Geschäftsführung. Dazu gehört, sich konsequent mit dem eigenen Arbeitgeberangebot auseinanderzusetzen, zukünftige Zielgruppen zu analysieren und zielführend mit und an der eigenen Belegschaft zu arbeiten. Ebenso wie bei Produkt- und Unternehmensmarken, braucht „Employer Branding“ echte, zielgruppenorientierte Inhalte, erlebbares Verhalten und einen langen Atem. Welche Schritte Unternehmen gehen können, um die Loyalität von Mitarbeitenden zu festigen, Fehlzeiten zu verringern, die Leistungsbereitschaft zu steigern und Eindruck auf die Arbeitskräfte der Zukunft zu machen, zeigt dieses Buch im Überblick. Der Inhalt - Wesentliche Erfolgsfaktoren einer Arbeitgebermarke - Ein praxiserprobter Entwicklungsprozess - Handwerkszeug und Sofortmaßnahmen Der Autor Martin Wilbers ist Diplom-Soziologe, Kommunikationsexperte, Psychologischer Coach und Corporate Brand Manager in Bamberg.
