Strategie: Ausrichtung von Unternehmen auf die Erfolgslogik ihrer Industrie : Unternehmensstrategie - Geschäftsfeldstrategie - Konzernstrategie
Jede Industrie hat ihre individuelle Erfolgslogik. Jedes Unternehmen befindet sich in seiner Industrie in einer individuellen Ausgangslage. Deshalb können nur spezifische Strategien die Erfolgspotenziale von Unternehmen voll ausschöpfen. Ralf Wicharz zeigt auf, wie Unternehmen - die individuelle Erfolgslogik ihrer Industrie herausfinden, - überlegene Geschäftsaufstellungen konkret identifizieren, - den gesamten Raum ihrer strategischen Optionen ausleuchten und realistisch bewerten und - ihre gewählten Strategien vollständig umsetzen können. Der dargestellte Ansatz der Strategieentwicklung wurde in über 250 Projekten ausdifferenziert und in seiner Anwendung immer weiter zu seiner Essenz geführt. Das neu hinzugefügte Kapitel „praktische Erarbeitung der eigenen Geschäftsfeldstrategie“ zeigt Führungsteams das konkrete Vorgehen zur professionellen, belastbaren Strategieentscheidung auf. Mit diesem Vorgehen holen Führungskräfte die Strategieautonomie ins Unternehmen zurück. Die erste Auflage des Buches wurde vom manager magazin als Buch des Monats Mai 2013 ausgezeichnet. Der Inhalt - Rolle der Strategie in der unternehmerischen Führung - Methodische Grundlagen der Entwicklung von Geschäftsfeldstrategien - Praktische Erarbeitung der eigenen Geschäftsfeldstrategie - Entwicklung der Konzernstrategie - Strategischer Managementprozess als Führungsinstrument der Unternehmensleitung Der Autor Dr. Ralf Wicharz ist Gründer und Partner der Cologne Strategy Group.
Zusammenfassung -- Ausganglage unternehmerischer Führung -- Rolle der Strategie in der unternehmerischen Führung -- Entwicklung von Geschäftsfeldstrategien -- Entwicklung der Konzernstrategie -- Der Weg zu wirkungsvoller strategischer Führung.
