Dienstleistungsmanagement im Krankenhaus II : Prozesse, Produktivität, Diversität
Die Praxis und Theorie zum Management von Dienstleistungen gewinnt im Krankenhausbereich  zunehmend an Bedeutung. Ziel ist es, den Herausforderungen des demografischen Wandels, des Fachkräftemangels und der Forderung nach mehr Wirtschaftlichkeit zu begegnen. Durch eine prozessorientierte Leistungserbringung, unter Einbeziehung der Mitarbeiter- und Patientenvielfalt (Diversität) können die Qualität, die Dienstleistungsproduktivität und die Zufriedenheit der Beteiligten im Dienstleistungsprozess gesteigert werden. Der zweite Sammelband greift Erkenntnisse zum Dienstleistungsmanagement in 21 Beiträgen von profilierten Wissenschaftlern und Vertretern aus der Praxis auf. Zahlreiche Beispiele geben Anregungen, wie Dienstleistungen erfasst, betrachtet und verbessert werden können.     Der Inhalt ·        Theorie und Praxis des Prozessmanagements ·        Einflussfaktoren auf die Krankenhausproduktivität ·        Management der personellen Vielfalt im Krankenhaus   Die Zielgruppen ·        Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Dienstleistungs-, Prozess- und Krankenhausmanagement ·        Fachkräfte und Dienstleister im Gesundheitswesen; Mitarbeiter in Beratungsunternehmen und Krankenkassen   Die Herausgeber Prof. Dr. Ricarda Bouncken ist Lehrstuhlinhaberin für Strategisches Management und Organisation an der Universität Bayreuth. Mario Pfannstiel, M.Sc., M.A., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Bayreuth und Dozent im Bereich Krankenhausmanagement. Andreas Reuschl, M.Sc., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Bayreuth.  .
Entlassmanagement im Krankenhaus -- IT-unterstützte Modellierung klinischer Prozesse -- Work-Learn-Life-Balance -- Coaching and Mentoring als Faktor für erfolgreiche Führung.
