Mirjam befreit ihr Volk und singt ein Danklied für Gott : Freiarbeitsmaterialien für den Religionsunterricht im 5./6. Schuljahr
Die als Freiarbeitsmaterial konzipierte Unterrichtseinheit verfolgt zwei Hauptziele: - Die Schüler/innen sollen auf der Grundlage des biblischen Textes und der geschichtlichen Hintergründe die Person "Mirjam" kennen lernen und anhand des Schilfmeerereignisses an das Thema "Wunder" herangeführt werden. - Die Schüler/innen sollen in die Lage versetzt werden, die Freude Mirjams über Gottes Treue und Rettungstat in Beziehung zu den eigenen Gefühlen der Lebensfreude und der Zuversicht zu bringen.
