Analysis für Informatiker : Grundlagen, Methoden, Algorithmen
Diese grundlegende Einführung wendet sich an Informatiker im ersten Studienabschnitt und soll die für das Studium benötigten Konzepte und Werkzeuge aus dem Gebiet der Analysis bereitstellen. Um speziell auf die Bedürfnisse des Informatikstudiums einzugehen, haben die Autoren diesem Werk folgende Konzepte zugrunde gelegt: Algorithmischer Zugang Schlanke Darstellung Software als integrativer Bestandteil Betonung von Modellbildung und Anwendungen der Analysis. Der Gegenstand des Buches liegt im Spannungsfeld zwischen Mathematik, Informatik und Anwendungen. Hier kommt dem algorithmischen Denken ein hoher Stellenwert zu. Der gewählte algorithmische Zugang beinhaltet: Entwicklung der Grundlagen der Analysis aus algorithmischer Sichtweise Vergegenständlichung der Theorie mittels MATLAB- und Maple-Programmen und Java-Applets Behandlung grundlegender Konzepte und Verfahren der numerischen Analysis. Das Buch kann ab dem ersten Semester als Vorlesungsgrundlage, als Begleittext zu einer Vorlesung oder im Selbststudium verwendet werden.
Zahlen -- Reellwertige Funktionen -- Trigonometrie -- Komplexe Zahlen -- Folgen und Reihen -- Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen -- Die Ableitung einer Funktion -- Anwendungen der Ableitung -- Fraktale und L-Systeme -- Stammfunktionen -- Bestimmte Integrale -- Taylorreihen -- Numerische Integration -- Kurven -- Skalarwertige Funktionen in zwei Veränderlichen -- Vektorwertige Funktionen in zwei Veränderlichen -- Integralrechnung in zwei Veränderlichen -- Lineare Regression -- Differentialgleichungen -- Systeme von Differentialgleichungen -- Numerik von Differentialgleichungen.
