Politikfeldanalyse : Eine Einführung
Dieses Lehrbuch gibt einen einführenden Überblick über Entwicklungslinien der Politikfeldanalyse sowie die wichtigsten theoretischen und methodischen Zugänge. Behandelt werden zentrale Begriffe (z.B. Akteure, Institutionen, Steuerungsinstrumente) ebenso wie der so genannte "Policy-Cycle" und verschiedene Erklärungsansätze für politische Veränderungen. Für die dritte Auflage wurde das Buch umfassend überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Einleitung • Entwicklungslinien der Politikfeldanalyse • Theorien und Methoden • Akteure, Institutionen und Instrumente • Prozesse – Der Policy-Cycle • Ursachen und Erklärungen für politische Veränderungen • Ausblick < Die Zielgruppen Studierende der Politikwissenschaft und verwandter Fachgebiete • Politikwissenschaftlerinnen und Politikwissenschaftler • Politikberaterinnen und Politikberater Die Autoren Dr. Sonja Blum ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrgebiet „Politikfeldanalyse und Umweltpolitik“ des Instituts für Politikwissenschaft der FernUniversität in Hagen. Dr. Klaus Schubert ist Professor für Deutsche Politik und Politikfeldanalyse am Institut für Politikwissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster.
