Erbschaftssteuer im Kontext
Vermögensbesteuerung aus ökonomischer Sicht -- Aufkommens- und Verteilungswirkungen alternativer Erbschaftsteuermodelle -- Erbschaft und Alterssicherung; Altersarmut und Gesundheit -- Kostenersatz im Sozialrecht -- Erbschaft und soziale Gerechtigkeit -- Vom Zwang zur Kooperation -- Rechtfertigungsverhältnisse einer Erbschaftssteuer.
Die AutorInnen reflektieren aus den Blickwinkeln der Philosophie, Ökonomie, Politikwissenschaft, Wirtschaftspsychologie, des Sozialrechts und der Gerontologie die Problematik der Besteuerung von Vermögen und Vermögensübertragungen. Sie analysieren Fragen der Finanzierbarkeit und Ausgestaltung des Wohlfahrtsstaates, des Zusammenhanges zwischen Armut, Alter und Gesundheit, von steuerpsychologischen Fragen und solchen der sozialen Gerechtigkeit. So wird ein interdisziplinärer Bogen von grundsätzlichen Themenstellungen bis hin zu solchen der Funktionalität und Umsetzung verschiedener Ansätze gespannt und neue, stimulierende Perspektiven auf ein viel diskutiertes Thema aufgezeigt. Stichwörter · Vermögensbesteuerung aus ökonomischer Sicht · Aufkommens- und Verteilungswirkungen alternativer Erbschaftsteuermodelle · Erbschaft und soziale Gerechtigkeit Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Soziologie, Pädagogik und Philosophie · Armuts- und ReichtumsforscherInnen und ÖkonomInnen Die Herausgeber Dr. Helmut P. Gaisbauer ist Senior Scientist am Zentrum für Ethik und Armutsforschung der Universität Salzburg. Ao.Univ.-Prof. Dr. Otto Neumaier lehrt Philosophie an der Universität Salzburg und ist stellvertretender Leiter des Zentrums für Ethik und Armutsforschung der Universität Salzburg sowie Vize-Präsident des ifz - Internationales Forschungszentrum für soziale und ethische Fragen, Salzburg. Dr. Gottfried Schweiger ist Senior Scientist am Zentrum für Ethik und Armutsforschung der Universität Salzburg. Prof. DDDr. Clemens Sedmak ist Professor für Sozialethik am King’s College London, Leiter des Zentrums für Ethik und Armutsforschung der Universität Salzburg sowie Präsident des ifz – Internationales Forschungszentrum für soziale und ethische Fragen, Salzburg.
