Portfolio-Management in Stadtwerken : Effiziente Bewirtschaftung von Strom- und Gasportfolios
Stephan Schnorr erläutert die Grundzüge des Portfolio-Managements von Strom- und Gasmengen in Stadtwerken und gibt wertvolle Hinweise zur effizienten Bewirtschaftung. Der Autor, selbst seit vielen Jahren Portfolio-Manager, beschreibt die wichtigsten Stellschrauben wie die valide Bewertung von Portfolios, ihre langfristige Bewirtschaftung und kurzfristige Optimierung sowie das Reporting oder die Ermittlung einer Price Forward Curve. Dieses essential ist die optimale Einstiegslektüre für alle, die mit dem Thema Gas- und Stromportfolios zu tun haben. Zahlreiche Abbildungen, Übersichten und konkrete Rechenbeispiele erleichtern den Transfer in die Praxis. Der Inhalt Was ist Portfolio-Management? Bewertung, Strukturermittlung und Segmentierung des Strom- und Gasportfolios Langfristige Bewirtschaftung Kurzfristige Optimierung Erfolgsanalyse, Reporting und Price Forward Curve Die Zielgruppen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Stadtwerken, Versorgern oder Dienstleistern der Energiewirtschaft Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere mit Vertiefung Energiewirtschaft Der Autor Dr. Stephan Schnorr ist seit vielen Jahren als Portfolio-Manager in der Energiewirtschaft tätig. Er hat zahlreiche Stadtwerke auf dem Weg in eine strukturierte Strom- und Gasbeschaffung begleitet und unterstützt sie bei der Umsetzung der Strategie.
