Psychologische Gutachten schreiben und beurteilen : entspricht den deutschen und europäischen Richtlinien zur Erstellung psychologischer Gutachten
Warum und für wen dieses Buch?- Grundposition -- Fragestellung -- Auswahl von Variablen -- Psychologische Fragen (= Hypothesen) -- Bearbeiten von Beispielfragestellungen -- Untersuchungsplan -- Die Analyse der A-priori-Strategie -- Merkmale diagnostischer Informationsquellen -- Standardisierte diagnostische Verfahren -- Teil I des Untersuchungsplans zur eignungsdiagnostischen Fragestellung -- Entscheidungsorientierte Gesprächsführung -- Teil II des Untersuchungsplans zur eignungsdiagnostischen Beispielfragestellung -- Personwahrnehmung und diagnostisches Urteil -- Fehler und Verzerrungen im Prozess der diagnostischen Urteilsbildung -- Möglichkeiten zur Minimierung von Fehlern und Verzerrungen in der diagnostischen Urteilsbildung -- Auswerten von Verhaltensbeobachtungen -- Ergebnisdarstellung zum eignungsdiagnostischen Beispielfall -- Befund -- Befund zum Beispielfall -- Beispielgutachten aus der Rechtspsychologie -- Grundzüge einer Theorie entscheidungsorientierten psychologisch-diagnostischen Handelns -- Hilfen zur Beurteilung psychologischer Gutachten durch Fachfremde -- EOD-Standards psychologischer Gutachten -- Checklisten für die Erstellung psychologischer Gutachten -- Checklisten für die Beurteilung psychologischer Gutachten durch Fachfremde.
Wie schreibe ich ein psychologisches Gutachten? Welches Fachwissen benötige ich dafür? Wie übertrage ich die Fragestellung des Auftraggebers in Psychologische Fragen? Welche Fehlerquellen gibt es? Wie stelle ich die Informationen angemessen und verständlich dar? Wie beantworte ich allgemein verständlich die Fragestellung des Auftraggebers im Befund? Wie formuliere ich Vorschläge zum weiteren Vorgehen? Schritt für Schritt Unterstützung durch Checklisten - 37 Checklisten helfen Psychologen bei der Erstellung des Gutachtens - 10 Checklisten helfen Fachfremden bei der Beurteilung der Verständlichkeit des Gutachtens - Neu in der 6. Auflage: EOD-Standards für psychologische Gutachten Beispielhaft Kommentierte vollständige Beispielgutachten aus den Anwendungsgebieten Eignungsdiagnostik, Familienrecht, Strafrecht. Richtliniengemäß Dieses Buch entspricht den „Richtlinien zur Erstellung psychologischer Gutachten“ der Föderation Deutscher Psychologenvereinigungen, den „Richtlinien für den diagnostischen Prozess“ der „European Association of Psychological Assessment“, den Anforderungen des BGH an Glaubhaftigkeitsgutachten. Wie beurteile ich ein psychologisches Gutachten? Nicht nur Psychologen, sondern auch Fachleute anderer Disziplinen müssen sich mit psychologischen Gutachten auseinandersetzen. Anleitungen, Checklisten und die EOD-Standards für psychologische Gutachten ermöglichen die systematische Beurteilung von Gutachten. Psychologische Gutachten: Wissenschaftlich fundiert – praxisorientiert - verständlich.
