Die europäische Einigung : von 1945 bis heute
Die chronologische Entwicklungsgeschichte der europäischen Einigung beginnt 1945 und reicht bis zum Gipfel von Nizza im Jahre 2000 und seinen Ergebnissen. Die einzelnen Stationen werden ausführlich dargestellt. Der Einfluss der wirtschaftlichen und politischen Interessen der einzelnen Länder im Einigungsprozess wird herausgearbeitet, ebenso die Konsequenzen der Entstehung europäischer Organisationen und der Einfluss auf mehr und mehr Politikbereiche. Im Rahmen dieses detaillierten Werkes bleibt genug Raum, um "Haupt-, Nebenwege und Sackgassen der Integration" aufzuzeigen und die Hauptpersonen ausreichend zu würdigen. Über 100 Seiten Quellen, Literatur, Namensregister. Für schulische Zwecke eher M. Bormann (BA 2/03), "Europa von A bis Z" (BA 6/02), "Zahlenbilder" (BA 1/03). (2)
