Standortmarketing in der Wirtschaftsförderung : Grundlagen für die Praxis
Das Buch ist ein grundlegendes Praxislehrbuch für Wirtschaftsförderer, die sich einen Überblick über Strategien, Themen und Techniken verschaffen wollen, und zeigt, was zur Planung und Durchführung einer Standortmarketingkampagne nötig ist: Gute Analyse, klare Ziele, eine stringente Strategie, effizientes Projektmanagement, ein ausreichendes Budget, viel Mut, etwas Erfahrung und die richtigen Dienstleister. Die Bedeutung der Wirtschaftsförderung in Deutschland und ihre Aufgaben nehmen zu. Für alle Themen der Wirtschaftsförderung spielen Standortimage und Standortmarketing eine große Rolle. Die gute Nachricht für Kommunen und Regionen: Vom Geld allein hängt der Erfolg nicht ab. Strategie, Kreativität und nicht zuletzt Kontinuität können im Standortmarketing viel bewirken. Zusammenfassungen und Übungsaufgaben am Ende jedes Kapitels festigen das Erlernte und regen eine Reflexion des Stoffes an. Der Inhalt Kein Standortmarketing ohne Standortstrategie Meinen Markt verstehen Anspruchsgruppen einbeziehen Der richtige Maßnahmen-Mix Eine Kampagne richtig umsetzen Aktuelle Trends im Standortmarketing Standortkampagnen auf dem Prüfstand Die Reihe Die Buchreihe ergänzt das Studium der Wirtschaftsförderung an der Hochschule Harz und wurde unter der Leitung von Professor Dr. André Göbel in enger Kooperation mit Partnern aus der Wissenschaft und Praxis entwickelt. Die Autoren Dr. Stefan Lennardt ist Professor für Journalistik und PR an der BiTS Iserlohn. Er entwickelt für Kunden aus dem öffentlichen Sektor Kommunikationsstrategien und hat sich auf Standortmarketing spezialisiert. David Stakemeier studierte im Master Public Relations und Corporate Communications. Er setzt PR-Maßnahmen zur Vermarktung von Standorten und Unternehmen um und konzipiert und betreut Internetauftritte. David Stakemeier promoviert an der UEM Madrid.
Einleitung -- Standortmarketing national und international -- Kein Standortmarketing ohne Standortstrategie -- Meinen Markt verstehen -- Anspruchsgruppen einbeziehen -- Die Positionierung formulieren -- Der richtige Maßnahmen-Mix -- Eine Kampagne richtig umsetzen -- Aktuelle Trends -- Standortkampagnen auf dem Prüfstand. .
