Im Fokus: Paläontologie : Spurensuche in der Urzeit
Warum gibt es keine Mammuts mehr? Wen jagte der Tyrannosaurus rex? Und war der Neandertaler wirklich eine Sackgasse der Evolution? Um diese Fragen zu beantworten, müsste man eigentlich zurück in die Urzeit reisen können. Doch den Paläontologen gelingt es heute dank modernster Methoden auch ohne Zeitmaschine, aus fossilen Knochen, Pflanzenrelikten, aber auch Resten urzeitlicher DNA faszinierende Einblicke in die Tier- und Pflanzenwelt vergangener Epochen zu gewinnen. Dieses Buch stellt einige ihrer Erkenntnisse vor und erklärt unter anderem, warum Vögel eigentlich Dinosaurier sind, wie viel Wahrheit im Säbelzahnkater Diego aus dem Film „Ice Age“ steckt und was unsere Gene heute noch über unsere Vorfahren verraten.
Aus für die Ursuppe? Rätsel um die Entstehung des Lebens -- Massenaussterben – Katastrophale "Unfälle" der Evolution?- Steckbrief: Die größten Massenaussterben der Erdgeschichte -- Dinosaurier – Giganten der Urzeit -- Streit um Archaeopteryx und Co. – Auf der Suche nach dem „Missing Link“ -- Bernstein - Fenster zur Vergangenheit -- Von Urpferden und Flugmäusen -- Mammuts – Eiszeitgiganten zwischen Mythos und Wiedergeburt -- Säbelzahnkatzen – Eiszeitbestien oder Schmusekätzchen?- -- Höhlenbären – Rätselhafte Eiszeit-Riesen -- Der Weg zum Menschen -- Eismumien – Auf Zeitreise mit Ötzi & Co -- Lebende Fossilien - Überlebenskünstler oder Auslaufmodelle der Evolution?.
