C als erste Programmiersprache : mit den Konzepten von C11
Einführung in die Programmiersprache C unter Berücksichtigung des Standards C11 für einen großen Anwenderkreis wie z.B. Studierende, Oberstufenschüler, Selbstlerner. (LK/LEV: Junker)
Von einfachen Grundlagen bis hin zu speziellen Anwendungen wird hier die Programmiersprache C gut nachvollziehbar und mithilfe zahlreicher Codebeispiele vermittelt. Das Buch basiert zwar weiterhin auf dem C90-Standard, jedoch wird auf die Besonderheiten des aktuellen Standards C11 angemessen hingewiesen. Die Kapitelstruktur wurde gegenüber der 7. Auflage (ID-A 7/11) komplett überarbeitet und der Inhalt um über 120 Seiten erweitert. Wichtige Punkte werden in Infokästen hervorgehoben, zur Vertiefung dienen Übungsaufgaben (Lösungen auf der begleitenden Webseite). Einige Informationen mit Nachschlagecharakter, z.B. Zeichentabellen, befinden sich in Anhängen, ebenso wie ein knappes Literatur- und ein Stichwortverzeichnis. Die maschinennahe Sprache C wird unter anderem für die System- und Anwendungsprogrammierung verwendet und eignet sich für den Einstieg ins Programmieren, sodass vor allem Schüler der Sekundarstufe II und Studierende mit Informatik als Haupt- oder Nebenfach auf das Buch zugreifen werden. Neben C. Theis ("Einstieg in C", ID-A 27/14). Die beiden Vorauflagen können auslaufen. (2 S) (LK/LEV: Junker)
