Erfolgreich in die nächste Führungsposition : Erfahrungsberichte und Praxiswissen
Die Auslöser und die Umstände des Wechsels von einer Führungsposition in die andere sind so vielfältig wie die Menschen selbst. Sehr oft startet man in eine neue Führungsposition auf einer deutlich niedrigeren Wirksamkeitsebene als vorher. In vielen Fällen besitzt die Führungskraft wenig Wissen über das neue Unternehmen, kennt die Mitarbeiter nicht, auch die Sprachregelungen sind andere. Nicht selten stellt man hohe Anforderungen an sich selbst. Dieses Buch ist ein Erfahrungsschatz praxisnaher Geschichten, wie man sie vielleicht Kollegen erzählt und ihnen damit etwas mitgeben möchte. Es ist eine spannende Sammlung an Ideen und Impulsen für den interessierten Leser mit seiner eigenen Geschichte. Es ist ein Beitrag, um erfolgreich in die nächste Führungsposition zu gehen. Aus dem Inhalt: --Wie ist die persönliche Situation vor und beim Wechsel in die neue Führungsposition? --Was zeichnete die neue Führungsverantwortung aus und was war daran so spannend? --Welche Herausforderungen der ersten Monate haben sich herauskristallisiert? --Welche Prinzipien und Werkzeuge wurden zur Bewältigung der Herausforderungen eingesetzt? --Welche Faktoren des Erfolgs und Misserfolgs fachlicher, persönlicher, kultureller und systemischer Natur lassen sich retrospektiv erkennen? Der Herausgeber: Siegfried Neubauer ist geschäftsführender Gesellschafter der acm quadrat gmbh in Wien und begleitet seit vielen Jahren in beratender Funktion Führungskräfte und Unternehmen auf ihrem Weg Spitzenleistungen zu erzielen.
Wie war die persönliche Ausgangssituation vor und beim Wechsel in die neue Führungsposition? -- Was zeichnete die neue Führungsverantwortung aus, was war daran spannend? -- Welche Herausforderungen der ersten Monate haben sich herauskristallisiert? -- Welche Prinzipien und Werkzeuge wurden zur Bewältigung der neuen Herausforderungen eingesetzt? -- Welche Faktoren von Erfolg und Misserfolg fachlicher, persönlicher, kultureller und systemischer Natur lassen sich erkennen?.
