Coventry : der Luftangriff vom 14. November 1940: Wendepunkt im Zweiten Weltkrieg
Mit einer sehr genau recherchierten Beschreibung der deutschen Luftangriffe 1940 auf die mittelenglischen Stadt geht der britische Historiker der Frage nach, warum Coventry symbolhaft für den Beginn des extremen Luftkriegs gegen Städte steht. Rezension: Die extreme Bombardierung Coventrys im November 1940 ist schnell zu einem Mythos geworden und steht für den Beginn des intensiven Luftkriegs gegen Städte, obwohl schon 1939 die polnischen Städte Wielun und Warschau ein ähnliches Schicksal ereilte. Der britische Historiker Taylor ist bereits mit "Dresden" (2005) gut bekannt geworden. Genau wie dort will er hier durch eine genaue, sachliche Beschreibung die Angriffe entmythologisieren, ohne sie zu verharmlosen. Das gelingt ihm, indem er zum einen den kriegsgeschichtlichen Kontext darlegt. Denn andere englische Städte wurden ebenso schwer getroffen, ohne ähnlich prominent zu werden. Zum anderen recherchiert er sehr genau die Zerstörungen und menschlichen Opfer, ohne die Leiden zu relativieren. Aber auch die mitleidlosen Motive der deutschen Seite kommen genau zur Sprache. Er schreibt eindrucksvoll und angenehm flüssig, zeigt das Leiden, indem er Einzelne aus der Anonymität holt. Die Stadtgeschichte Coventrys, bis heute, fehlt dabei nicht. Das wissenschaftliche Niveau bleibt ohne Abstriche hoch. Sollte unbedingt neben "Dresden" stehen. (2)
