Öffentliches Wirtschaftsrecht : ein Studienbuch
Wandlungen des Staatsverständnisses haben dazu geführt, dass zentrale Bereiche wirtschaftsbezogener staatlicher Regelungen neu justiert wurden und ständig weiterentwickelt werden. Der Einfluss des internationalen Wirtschaftsrechts und des EU-Rechts hat ein Übriges dazu beigetragen, dass sich das Öffentliche Wirtschaftsrecht zu einem der dynamischsten Referenzgebiete des Verwaltungsrechts entwickelt hat. Entsprechend groß ist seine Bedeutung in der Praxis geworden. Das Lehrbuch stellt den gesamten studienrelevanten Stoff auf der Basis von einführenden Fällen und unter Einsatz von Graphiken und Prüfungsübersichten dar, u.a. die verfassungs- und EU-rechtlichen Grundlagen, Subventions- und Beihilfenrecht, öffentliches Unternehmens- und Wettbewerbsrecht, Privatisierung und Vergaberecht, Gewerbe-, Handwerks- und Gaststättenrecht sowie Telekommunikations- und Energiewirtschaftsrecht. Das Werk eignet sich sowohl für Studierende als auch für Referendare, Rechtsanwälte, Richter sowie Beschäftigte von Verwaltungen, staatlichen und privaten Unternehmen.
