Innovative Unternehmenskulturen : Zwölf Fallstudien zeitgemäßer Sozialordnungen
Die lernende Organisation Wie machen's die anderen? Was erfolgreiche Unternehmenskulturen auszeichnet, zeigt dieses Buch. Der Autor Prof. univ. Pullig stellt in zwölf Fallstudien unterschiedlichste innovative Unternehmen vor, darunter den Finanzdienstleister MLP AG („Unternehmen des Jahres 1998“), die Werbeagentur WOB Marketing-Kommunikation AG, das Kleinunternehmen Mollenhauer Flötenbau GmbH mit 35 Mitarbeitern und das Filialunternehmen dm-drogerie markt GmbH & Co. KG mit über 11 000 Mitarbeitern. Nach einer kurzen Einführung in die jeweilige Firmengeschichte und Unternehmensphilosophie werden unter anderem folgende Themenbereiche angesprochen: Kommunikation, Entscheidungsprozesse, Motivation, Arbeitszeitregelung, Entgeltsystem, Erfolgsbeteiligung. Den Fallstudien vorangestellt ist eine Einführung in die verschiedenen Ansätze der Unternehmenskulturforschung und in die Gestaltungselemente von Sozialordnungen.
