Datenmodellierung und Datenbankentwurf : Ein Vergleich aktueller Methoden
Der Autor betrachtet alle etablierten Methoden der Datenmodellierung, angefangen bei der Semantischen Datenmodellierung ERM (Entity-Relationship-Modellierung), ihrer Präzisierung als SERM (Strukturierte ERM) und ihrer Konkretisierung in den Datenbanken der SAP-Unternehmensmodelle als SAP SERM bis zur relationalen Datenmodellierung, die zum konkreten Datenbankentwurf führt. Außerdem wird die objektorientierte Datenmodellierung, wie sie sich in der UML (Unified Modeling Language) entwickelt hat, dargestellt.
Grundbegriffe und -Konzepte -- Modellierung Relationaler Datenbanken -- Entity Relationship - Modellierung -- SERM - Strukturierte Entity-Relationship-Modelle -- Der SAP-Ansatz für die Datenmodellierung -- Objektorientierte Modellierung.
