Medien und Musik
Eine Welt voller Musik -- Vom Musiktonträger zum Streaming -- Von der Radiomusik zum Webradio -- Von der Filmmusik zur Werbemusik -- Von MTV zu YouTube -- Vom Eurovision Song Contest zu The Voice of Germany -- Eine Medienwelt voller Musik
Musik und Medien gehören einfach zusammen. Radio und Fernsehen, Werbung und Kino, Smartphones, MP3-Player und Streamingdienste haben dafür gesorgt, dass Musik uns im Alltag ständig begleitet: Von den 16 Stunden am Tag, die wir nicht schlafen, hören wir im Durchschnitt mindestens fünf Stunden Musik. Musik entfaltet ihre Wirkung nicht beim Lesen, sondern beim Hören und Sehen. Dieses Buch thematisiert deshalb die wichtigen Musikmedien zum Hören und Sehen sowie ihre Inhalte. Zugleich ist das Buch ein Streifzug durch die Entwicklung und die Geschichte von Musik in den Medien: Es geht auf die wichtigsten und spannendsten Ereignisse, Erkenntnisse und Anekdoten ein und macht die Entwicklung und den Wandel medialer Musik von den Anfängen der Tonaufzeichnung bis hin zu den aktuellsten Angeboten und Entwicklungen nachvollziehbar. Der Inhalt Eine Welt voller Musik.- Vom Musiktonträger zum Streaming.- Von der Radiomusik zum Webradio.- Von der Filmmusik zur Werbemusik.- Von MTV zu YouTube.- Vom Eurovision Song Contest zu The Voice of Germany.- Eine Medienwelt voller Musik Die Zielgruppen Studienanfänger Journalisten Pädagogen/Eltern Schüler der Oberstufe/Abiturienten Die Autoren Dr. Holger Schramm ist Professor für Medien- und Wirtschaftskommunikation am Institut für Mensch-Computer-Medien der Universität Würzburg. Benedikt Spangardt und Nicolas Ruth sind wissenschaftliche Mitarbeiter am Institut Mensch-Computer-Medien der Universität Würzburg
