Dynamische Systeme : Modellierung mit den Methoden der Laplace-Transformation
Im Zug der Analyse dynamischer Systeme sind fundierte Kenntnisse der relevanten physikalischen Gesetzmäßigkeiten von zentraler Bedeutung, die in diesem Buch für mechanische, elektrische sowie für mechatronische Elemente erschöpfend behandelt werden. Darüber hinaus braucht der Anwender ein erhebliches Maß an mathematischen Grundlagen, insbesondere der Laplace-Transformation, die sich vor allem im Rahmen der Simulation und der Analyse technischer Systeme bestens bewährt hat. Nicht zuletzt deshalb wird diesem Bereich der Mathematik an Hand einer Fülle von Beispielen große Priorität beigemessen. Im Rahmen der Untersuchung komplexerer Anlagen treten häufig so genannte Mehrgrößensysteme auf, die in dieser Arbeit mit den Methoden des Zustandsraums erschöpfend behandelt werden. Der Inhalt Grundlagen Laplace-Transformation Simulation mechanischer Systeme Simulation aktiver und passiver elektrischer Netzwerke Realisierung analoger Regler mit Operationsverstärkern Dynamik fluider Systeme Beurteilung der Stabilität aktiver Systeme Numerische und grafische Stabilitätskriterien Die Zielgruppe Studierende der Elektrotechnik, der Mechatronik sowie des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Der Autor Prof. (em.) Dr.-Ing. Anton Braun, Technische Hochschule Regensburg
Grundlagen Laplace-Transformation -- Simulation mech. Systeme -- Simulation aktiver und passiver elekt. Netzwerke -- Realisierung analoger Regler mit Operationsverstärkern -- Dynamik fluider Systeme -- Beurteilung der Stabilität aktiver Systeme -- Numerische und grafische Stabilitätskriterien
