Tissue-Printing : Ein Überblick
Tissue-Printing ist eine schnelle und einfache Methode, Moleküle in biologischen Proben nachzuweisen und im Gewebeverband zu lokalisieren. Maria Mulisch stellt Techniken für unterschiedliche Gewebetypen vor. Detaillierte, beispielhafte Schritt-für-Schritt-Anleitungen ermöglichen es auch Anfängern, Proteine, Nukleinsäuren und Enzymaktivität in Pflanzengewebe aufzufinden. Der Inhalt Anfertigen von Tissue-Prints Western Tissue-Print Northern Tissue-Print Coomassie-Färbung Peroxidase-Lokalisation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Biologie, Pharmazie und Medizin Biologielehrer Die Autorin Maria Mulisch lehrt, forscht und arbeitet seit mehr als 30 Jahren im Bereich Zellbiologie mit Hilfe von Licht- und elektronenmikroskopischen Methoden. Sie hat an der Universität Heidelberg promoviert, an der Universität zu Köln habilitiert und ist jetzt wissenschaftliche Leiterin der Zentralen Mikroskopie an der CAU Kiel.
Anfertigen von Tissue-Prints -- Western Tissue-Print -- Northern Tissue-Print -- Coomassie-Färbung -- Peroxidase-Lokalisation.
