Zehn Jahre Fremdevaluation in Baden‐Württemberg : Zwischenbilanz und Perspektiven auf Qualitätsmanagement, Evaluation und Schulentwicklung
Befunde und Impulse zu Qualitätsmanagement, Evaluation und Schulentwicklung -- Fremdevaluation in Baden-Württemberg – Erfahrungen aus zehn Jahren -- Ausblick: Zur Neuorientierung der Externen Evaluation
Die teilautonome Schule und damit einhergehend eine erhöhte Rechenschaftslegung für Einzelschulen haben in Baden-Württemberg vor gut zehn Jahren zur Einführung der Fremdevaluation geführt. Dieser Band bietet einen Überblick über das Verfahren in Baden‐Württemberg im Zeitraum von 2007 bis 2017. Wissenschaftliche Beiträge mit ganz unterschiedlichen Schwerpunktsetzungen führen in die Gesamtthematik ein. Erfahrungsberichte von sowie eine Interviewstudie mit ehemaligen Evaluatorinnen und Evaluatoren bilden den Schwerpunkt des Bandes. In einem Ausblick wird abschließend die Frage diskutiert, wie sich Evaluation im Schulbereich auf Basis aktuell erkennbarer Tendenzen in den kommenden Jahren entwickeln könnte. - Der Inhalt: Befunde und Impulse zu Qualitätsmanagement, Evaluation und Schulentwicklung Fremdevaluation in Baden-Württemberg – Erfahrungen aus zehn Jahren Ausblick: Zur Neuorientierung der Externen Evaluation. -  Die Zielgruppen: Dozierende und Studierende der Erziehungs‐ und Bildungswissenschaften, Verantwortliche in der Schulleitung und Schulverwaltung sowie in der Bildungspolitik. -  Der Herausgeber: Tobias Stricker war von 2011 bis 2017 als Evaluator für allgemeinbildende Schulen am Landesinstitut für Schulentwicklung in Baden‐Württemberg tätig und arbeitet seit 2016 als akademischer Mitarbeiter am Institut für Bildungsmanagement der Pädagogischen Hochschule in Ludwigsburg
