Handbuch Jugend - Musik - Sozialisation
Welche Bedeutung hat Musik für Jugendliche in der Phase des Aufwachsens? Jugend, Musik und Sozialisation werden in dem Handbuch systematisch in ihren jeweiligen Zusammenhängen erschlossen. Der Fokus liegt hier auf der Ebene der bildungs- und sozialisationstheoretischen Erziehungswissenschaft. Grundsätzlich wird die Verbindung zwischen Jugend und Musik aus sozialisationstheoretischer Perspektive hergestellt. Ziel ist es, den Themenkomplex mit Beiträgen aus den verschiedenen Fachgebieten Erziehungswissenschaft, Soziologie und Sozialwissenschaften und der Musikwissenschaft und -pädagogik erstmals grundlegend und umfassend zu erschließen. Der Inhalt •• Veränderte Bedingungen des Aufwachsens im Jugendalter •• Historische Perspektiven auf Jugend und Musik von den 1950er bis zu den 2000er Jahren •• Theoretische Zugänge aus musikpädagogischer, musiksoziologischer und sozialisationsspezifischer Sicht •• Empirische Ergebnisse zu den Dimensionen Familie, Peers und Freizeit, Medien, Beruf und Studium •• Forschungsperspektiven und –desiderata Die Zielgruppen FachwissenschaftlerInnen, DozentInnen und Studierende in den Bereichen Bildungswesen, Erziehungswissenschaft, Sozialpädagogik und Soziale Arbeit an Universitäten und Fachhochschulen; FachwissenschaftlerInnen in den Fachbereichen Soziologie, Musikwissenschaft und Psychologie. Die Herausgeber Robert Heyer und Sebastian Wachs sind Wissenschaftliche Mitarbeiter an der Universität Bremen im Arbeitsbereich Bildung und Sozialisation. Prof. Dr. Christian Palentien ist Hochschullehrer an der Universität Bremen und Leiter des Arbeitsbereiches Bildung und Sozialisation.
Veränderte Bedingungen des Aufwachsens im Jugendalter -- Geschichte: Jugend und Musik in den 1950er und 1960er Jahren -- Die 1970er und 1980er Jahre -- Die 1990er Jahre und die Zeit seit 2000 -- Theorie: Musikpädagogischer Zugang -- Musikpsychologischer Zugang -- Musiksoziologischer und sozialisationsspezifischer Zugang -- Empirie: Familie -- Peers und Freizeit -- Schule - Medien - Beruf und Studium - Forschungsperspektiven.
