Handbuch Facility Management für Immobilienunternehmen
Das umfassende Nachschlagewerk bereitet Facility Management vor allem für Immobilienentwickler, Immobilienverwalter, Dienstleister und Makler auf. Es beschreibt die Grundlagen und Werkzeuge professioneller Bewirtschaftung von Liegenschaften, Gebäuden und Anlagen. Nachhaltige Werterhaltung, Einsparungen im Betrieb und Kostenkontrolle, die nicht nur bei Großobjekten erfolgreich zum Einsatz kommen, sind weitere Themen des Buches. Relevante technische, organisatorische, rechtliche und wirtschaftliche Aspekte werden anhand zahlreicher Beispiele für die Praxis aufbereitet und detailliert behandelt.
Einführung Facility Management: Auch ein Trend für Immobilienunternehmen? -- Grundlagen für den Einsatz von Facility Management und das Lebenszykluskonzept -- Die einzelnen Lebenszyklusphasen: Möglichkeiten zur Leistungserbringung aufspüren — Planung, Erstellung, Inbetriebnahme -- Die Lebenszyklusphasen im Überblick: Aufgaben des Facility Managements in der Nutzungsphase -- Kaufmännisches Gebäudemanagement -- Infrastrukturelles Gebäudemanagement -- Flächenmanagement -- Technisches Gebäudemanagement -- Rechtliches Gebäudemanagement -- Steuerrechtliches GM -- Ausgewählte Bereiche des Gebäudemanagements -- Umnutzung, Stilllegung und Weiterentwicklung: Was kann man tun? -- Datengrundlagen, Informationsmanagement und Due Diligence -- Organisation und Gesamtunternehmensstrategie -- Praxisforum: Möglichkeiten des Markteintritts, Konkurrenzanalyse und Akquise -- Marketing für FM — Ohne Marketing funktioniert kein Facility Management -- Was Investoren wollen: Benchmarking, Portfolio- und Risikomanagement -- Grundlagen schaffen durch Kostenrechnung und Controlling.
