Business Excellence in Produktion und Logistik
Komplexe Entscheidungsprozesse entlang sich ständig wandelnder Wertschöpfungsketten erfordern eine ganzheitliche Betrachtung von Theorie und Praxis. In diesem Band beschreiben rund 20 Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Praxis aktuelle Entwicklungsperspektiven in Themenfeldern aus Produktion und Logistik. Sie zeigen, welche Konzepte im Mittelpunkt der zugehörigen wirtschaftswissenschaftlichen Forschung stehen und beschreiben, wie derartige Ansätze in Produktions- und Logistikbereichen in der Unternehmenspraxis umgesetzt werden. Entsprechend sind die Beiträge übersichtlich in zwei Blöcke gegliedert: Methodisch und theoretisch orientierte Texte im ersten Teil, anwendungsbasierte und empirisch gestützte Beiträge im zweiten Teil. Mit diesem Buch würdigen die Autoren Professor Dr. Walter Habenicht anlässlich seines 65. Geburtstags.
