Kohomologie arithmetisch definierter Gruppen und Eisensteinreihen
Terminologie und Notationen -- Kohomologie arithmetisch definierter Gruppen -- Kohomologie einer Seite e’(P) im Rand von ?\X -- Das Hochheben einer Differentialform auf e’(P) zu einer Familie von Formen auf ? ? P/X -- Eisensteinkohomologieklassen -- Holomorphieaussagen für Eisensteinreihen an speziellen Werten -- Nicht-Unitarisierbarkeit von Langlands-Quotienten und Holomorphieaussagen für Eisensteinreihen -- Die Kohomologie des Randes der Borel-Serre-Kompaktifizierung -- Eisensteinkohomologieklassen, die Spitzenformen auf e'(P) , P maximal parabolich, zugeordnet sind -- Die Eisensteinkohomologie arithmetisch definierter Untergruppen von SL3/?.
