Werbung in der Medien- und Informationsgesellschaft : Eine kommunikationswissenschaftliche Einführung
Werbung als Forschungsgegenstand -- Rahmenbedingungen, Meta-Entwicklungen und Geschichte der Werbung -- Werbung zwischen Ökonomie und Publizistik -- Handlungsbereiche, Akteursgruppen und Akteure in der Werbung -- Prozesse, Akteurs- und Interessenskonstellationen in der Werbung -- Vielfalt und Komplexität aktueller Werbeformen in systematischer Darstellung -- Werbung und gesellschaftliche Kommunikation
Als grundlegende Einführung zeigt dieses Buch Werbung aus publizistik- und kommunikationswissenschaftlicher Sicht. Es thematisiert die „Werbung in der Medien- und Informationsgesellschaft“. Fokussiert auf die Akteursperspektive trägt die dritte, völlig überarbeitete Auflage aktuellen Veränderungen und Entwicklungen der Werbung Rechnung. Die in den vorangegangenen Auflagen erarbeitete eigene Systematisierung in Form der I/P-Matrix wird um die Dimension der Interaktivität zum IPI-Cube weiterentwickelt. Nach wie vor vermittelt das Buch Studierenden Grundwissen über Theorie und Praxis der Werbung. Praktiker finden darin einen alltagstauglichen Systematisierungsansatz. Die wissenschaftlich-fundierte und mit zahlreichen Praxisbeispielen illustrierte Aufbereitung macht das Buch zur geeigneten Basislektüre für Vorlesungen und Seminare. Der Inhalt Werbung als Forschungsgegenstand.- Rahmenbedingungen, Meta-Entwicklungen und Geschichte der Werbung.- Werbung zwischen Ökonomie und Publizistik.- Handlungsbereiche, Akteursgruppen und Akteure in der Werbung.- Prozesse, Akteurs- und Interessenskonstellationen in der Werbung.- Vielfalt und Komplexität aktueller Werbeformen in systematischer Darstellung.- Werbung und gesellschaftliche Kommunikation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft Die Autoren Prof. Dr. Gabriele Siegert ist Professorin für Publizistikwissenschaft mit dem Schwerpunkt Medienökonomie am IPMZ - Institut für Publizistikwissenschaft und Medienforschung der Universität Zürich. Dr. Dieter Brecheis ist Unternehmensberater für Marketing, Werbung und Kommunikation. Als ausgebildeter Konzeptionstexter, Marketingexperte und Redner vermittelt er sein Know-how und seine Erfahrungen auch in Seminaren, Workshops und im Rahmen verschiedener Lehraufträge
