Management Support Systeme und Business Intelligence : Computergestützte Informationssysteme für Fach- und Führungskräfte
Seit mehr als dreissig Jahren werden Anstrengungen unternommen, um eine bessere Unterstützung betrieblicher Fach- und Führungskräfte bei der Bewältigung ihrer dispositiven Arbeiten mit computergestützten Informationssystemen zu erreichen. Das Buch greift die unterschiedlichen, in der betrieblichen Praxis bewährten System- und Konzeptkategorien auf und ordnet diese historisch, funktional und architektonisch ein. Im Vordergrund stehen dabei die aktuellen technologischen Strömungen im Business Intelligence-Umfeld, welche sich in Data Warehouse-Architekturkonzepten, On-Line Analytical Processing-Lösungen und Data Mining-Systemen manifestieren. Daneben werden aufsetzende betriebswirtschaftliche Anwendungssystemlösungen eingehend behandelt, beispielsweise für die Themenfelder Balanced Scorecard, Analytisches Customer Relationship Management sowie Planung und Budgetierung. .
Management Support Systeme und Business Intelligence — Anwendungssysteme zur Unterstützung von Managementaufgaben -- Arbeitsaufgaben und -prozesse der Fach- und Führungskräfte -- Klassische Ausprägungen der Management Support Systeme -- Business Intelligence -- Datenbereitstellung: Data Warehousing -- Datenanalyse: On-Line Analytical Processing und Data Mining -- Präsentation und Datenzugriff: Reporting und Portale -- Analyseorientierte Anwendungssysteme mit speziellem betriebswirtschaftlichen Schwerpunkt -- Gestaltung und Betrieb von BI-Lösungen -- Aktuelle Tendenzen bei Business Intelligence-Systemen -- Betriebswirtschaftliche Bedeutung von Business Intelligence-Systemen -- Zusammenfassung und Ausblick.
