Ein ganz normales Pogrom : November 1938 in einem deutschen Dorf
Am 10. November 1938 werden Mitglieder der jüdischen Gemeinde zu einem erniedrigenden Marsch durch das rheinhessische Guntersblum gezwungen. Die Demütigung und Ausgrenzung der jüdischen Bevölkerung waren zu diesem Zeitpunkt längst schon Normalität in dem Winzerdorf. Rezension: Fotos vom 10. November 1938, die einen demütigenden Marsch jüdischer Männer, begleitet von Schaulustigen, durch das rheinhessische Winzerdorf Guntersblum zeigen, waren der Ausgangspunkt für die Recherchen des Historikers und leitenden Redakteurs für Zeit- und Kulturgeschichte der "Welt" (zuletzt "Die NSDAP", 2017), in denen er 80 Jahre nach dem Novemberpogrom das damalige Geschehen rekonstruiert und exemplarisch aufzeigt, wie dieser offen gezeigte, brutale Antisemitismus in einem ganz gewöhnlichen Dorf Normalität werden konnte. Auf Grundlage zahlreicher Quellen schildert er anschaulich, wie die NSDAP zunehmend Einfluss im Dorf bekam und wie die jüdische Bevölkerung immer mehr ausgegrenzt, verfolgt und schliesslich deportiert wurde. Ausführlich beschäftigt er sich auch mit der mangelnden Aufarbeitung dieser Geschichte nach 1945. Erst 2011 wurden im Dorf Stolpersteine zum Gedenken an die Ermordeten verlegt. - Kellerhoffs Buch ist weit mehr als eine lokalhistorische Studie, den so wie in Guntersblum verhielt sich auch die Bevölkerung in anderen Städten und Dörfern in der NS-Zeit. (2)
