Self-Leadership und Führung : Theorien, Modelle und praktische Umsetzung
Marco Furtner und Urs Baldegger erläutern in diesem Lehrbuch zur Mitarbeiterführung wichtige Entwicklungen und Modelle der Führungsforschung. Auf Basis aktuellster Erkenntnisse aus der Führungsforschung und der Psychologie beschreiben sie erstmals den Entwicklungsprozess zu einer erfolgreichen Spitzenführungskraft des 21. Jahrhunderts. Eine solche Führungskraft „transformiert“ ihre Mitarbeiter, indem sie ihre Self-Leadership-Fähigkeiten entwickelt und ihnen hohe Autonomie und Selbstbestimmung gewährt. Die Umsetzung in die Praxis erleichtern eine fortlaufende Fallstudie, Diskussionsfragen, Zusammenfassungen und Begriffserklärungen. Der Inhalt Führungseigenschaften und -motive Self-Leadership Führungsmotivation Full Range Leadership Superleadership und Empowering Leadership Die Zielgruppen Studierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere mit den Schwerpunkten Management, Unternehmensführung, Leadership und Organisation, sowie Studierende der Psychologie an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien in Bachelor-, Master- und Weiterbildungsstudiengängen Führungskräfte aller Ebenen, Unternehmensgründer und Berater Die Autoren Dr. Marco Furtner ist Assistenzprofessor am Institut für Psychologie der Universität Innsbruck sowie Dozent am Institut für Entrepreneurship der Universität Liechtenstein. Prof. Dr. Urs Baldegger ist Lehrstuhlinhaber des Van Riemskijk-Lehrstuhls für Entrepreneurship der Universität Liechtenstein, Vaduz, sowie Studienleiter Master of Science in Entrepreneurship.
Führungseigenschaften und Motive -- Self-Leadership -- Führungsmotivation -- Fallstudie OPTRON: Gerhard Ospelt (Teil A) -- Full Range Leadership -- Fallstudie OPTRON (Teil B und C) -- Superleadership und Empowering Leadership -- Fallstudie OPTRON: Learn to Lead (Teil D).
