Photoshop Elements 10 für digitale Fotos
Verständliche Einführung in die Software mit Workshops zur schnellen und problemlosen Bearbeitung, Verwaltung und Ausgabe von Digitalfotos. Auf beiliegender DVD finden sich Testversion von Elements 10 für Windows/Mac, Beispielfotos und Video-Lektionen. (LK/MZ: Steiner)
In der nur leicht überarbeiteten Neuauflage seines bewährten Lehrbuchs bietet R. Klaßen wieder einen leicht verständlichen Einstieg in Photoshop Elements (Vorauflage: ID-A 2/11, unter dem Titel "Einstieg in Photoshop Elements 9"). Das Buch ist vom Aufbau gleich geblieben, die Detailverbesserungen, die Elements 10 bietet (erweiterte Suchfunktionen, einige neue Effekte und Assistenten), sind eingearbeitet worden. Wie immer sind auf der DVD-Beilage die Beispielfotos, Testversionen für Windows und Mac und einige Videolektionen vom entsprechenden Galileo-Videotraining des Autors (ID-A 4/12). Weiterhin ein solide gemachtes und praxisnahes Lehrbuch mit vielen Workshops, das die ersten Schritte mit Elements 10 leicht macht - im Vergleich zur Vorauflage auch noch 5 Euro günstiger. Gerne empfohlen. Die Titel zu Version 7 und älter sollten ersetzt werden. (2) (LK/MZ: Steiner)
