Grundlagen der Handhabungstechnik
Die Handhabungstechnik ist ein interdisziplinäres Fachgebiet, das Zuführtechnik, Maschinenverkettung, Pick-and-Place-Geräte, Greifer, handgeführte Manipulatoren, Industrieroboter und Montagetransfertechnik unter einem Dach thematisch vereint. Bei der Entwicklung moderner Fabrikstrukturen und effektiver Produktionsabläufe gewinnt das Handhaben eine zentrale Bedeutung. Die Vielfalt spezifischer Anforderungen zeigt sich in der Realität allerdings in einem großen Spannbogen unterschiedlicher Geräte. Diese werden im Buch Schritt für Schritt behandelt, und ihre Einsatzmöglichkeiten werden abgeschätzt. Der Leser erkennt, dass praxisgerechte Lösungen nicht zufällig entstehen, sondern systematisch entwickelt werden können. Beispiele, Übungsaufgaben mit Lösungen und Kontrollfragen geben Anleitung für die eigene Arbeit und festigen das Wissen. Viele Beispiele aus der Praxis zeigen außerdem, dass richtiges Gestalten der Details oft überraschend effektive Lösungen hervorbringen kann. Das Buch gewährt einen schnellen Einstieg in das Fachgebiet, wobei die dargelegten Grundlagen längerfristig Bestand haben werden. Dem Leser wird ein bewährter und guter Leitfaden in die Hand gegeben, der in verständlicher Sprache und umfassend illustrierter Form Grundlagen, Prinzipe, Funktionsträger, Auswahlverfahren und Lösungen aufzeigt. Das Buch ist auch sehr gut für das Selbststudium geeignet. Die 3. Auflage wurde inhaltlich erweitert und um einige Kapitel ergänzt. Die Antworten zu den Kontrollfragen und die Lösungen zu den Übungsbeispielen sind jetzt auf einer CD enthalten. Dort findet man auch Symbole zur Handhabungs- und Greifertechnik sowie eine Liste wichtiger Normen zur Maschinensicherheit.  Dr.-Ing. habil. Stefan Hesse verfügt über langjährige Erfahrungen in Maschinenkonstruktion, Forschung und Entwicklung sowie Lehrtätigkeit. Er ist durch viele Fachbücher und Zeitschriftenaufsätze zum Thema Handhabungstechnik in Teilefertigung und Montage bekannt.
