Erfolgreicher Markenaufbau in den großen Emerging Markets : Ein praxisorientierter Ratgeber für gezieltes Markenwachstum in China, Indien, Russland und Brasilien
Dieses Buch analysiert die großen Wachstumsmärkte (BRIC) systematisch aus Kommunikations- und Marketingsicht – und schließt damit eine Lücke. Es enthält die 25 wichtigsten Strategien und Konzepte, die Sie kennen sollten, wenn Sie Ihre Marke erfolgreich in den Märkten von morgen positionieren wollen. Auf der Grundlage der Analysen in den Länder-Kapiteln werden Strategien entwickelt, die in ganz unterschiedlichen Bezugsrahmen anwendbar sind. Damit eine fundierte Entscheidung für eine eher ausländisch geprägte oder eine eher lokal adjustierte Positionierung getroffen werden kann, wird das erforderliche Prozessverständnis vermittelt. Im Vordergrund steht dabei die Entwicklung einer tatsächlich marktgetriebenen, d.h. aktiv an den Kundenbedürfnissen sowie Umwelt- und Marktbedingungen orientierten Positionierung. Die globalen Märkte erfordern eine zunehmende „Glokalisierung“ und kluge Anpassungsstrategien für Marken und ihre kommunikativen Botschaften. Niklas Schaffmeister und Florian Haller bringen in dieses Buch ihre umfangreichen Erfahrungen in Markenaufbau und Strategieentwicklung in den großen Schwellenländern ein. Dieser Leitfaden beruht auf wissenschaftlichen Untersuchungen sowie praktischer Erfahrung in einer Vielzahl von Branchen und unterstützt Entscheidungsträger dabei, die Komplexität der BRICs und anderer Schwellenländer besser zu meistern. Der Inhalt Die großen Schwellenmärkte als neue Kräfte im globalen Marketing Externes Umfeld: Verständnis der BRIC-Märkte als Grundlage eines gezielten Markenaufbaus Konzeptioneller Rahmen: Strategien für den erfolgreichen Markenaufbau Die Autoren Dr. Niklas Schaffmeister ist geschäftsführender Gesellschafter von globeone, einer Unternehmensberatung, die sich auf Markenmanagement und Unternehmenskommunikation konzentriert und besondere Kompetenz in den wichtigsten Wachstumsmärkten der Welt besitzt. Er ist spezialisiert auf Positionierungskonzepte, die lokale und globale Kundenbedürfnisse verbinden, Business-to-Business-Marketing sowie digitale Strategien für den Markenaufbau. Florian Haller ist CEO der Serviceplan Gruppe, Europas größter inhabergeführter Agenturgruppe. 2006 zeichnete ihn das Branchenjournal Horizont als „Agency Man of the Year“ aus. W&V, das auflagenstärkste Fachmagazin der Branchen Medien und Kommunikation, wählte ihn 2010 zur „Medienpersönlichkeit des Jahres“. 2012 wurde er vom gleichen Magazin zum „kreativsten und innovativsten Manager der Kommunikationsbranche“ gekürt. 2013 wurde er zusammen mit seinem Vater, Dr. Peter Haller, dem Gründer von Serviceplan, in die „Hall of Fame der deutschen Werbung“ aufgenommen.
