Rechenschwäche - was tun?
Unterstützt durch Beispiele können Eltern und Lehrer erfahren, wie man Rechenschwäche erkennt, wie man sie behandelt und wie man Hürden beim Erlernen des Rechnens überwindet. (Georg Friedrich Dahm)
Die Autorin hat in ihrer schulpsychologischen und lerntherapeutischen Praxis festgestellt, daß Rechenschwächen z.T. auf falsches Verständnis und fehlende Fertigkeiten vor allem im Mathematikunterricht der Grundschule zurückzuführen sind. Sie begründet das durch unterschiedliche Voraussetzungen im Bereich der Wahrnehmung, der geistigen Beweglichkeit, der Konzentration, der Ausdauer und der Motivation der einzelnen Kinder. Unterstützt durch Beispiele, zeigt sie, wie man Rechenschwäche erkennt, wie man sie behandelt und wie man Hürden beim Erlernen des Rechnens überwindet. Neben dem Buch von I. Milz: "Rechenschwächen erkennen und behandeln" (BA 12/93) mit Schwerpunkt neuropsychologischer Voraussetzungen und Entwicklungen des mathematischen Denkens zum Nutzen für Lehrer, Eltern und Therapeuten einzusetzen. (2 S) (Georg Friedrich Dahm)
