Gründung einer Unternehmensberatung
Das Buch behandelt die Herausforderungen rund um die Gründung einer Unternehmensberatung. Dabei werden alle Schritte von der Gründung bis hin zum Akquisitionsprozess von Kunden anhand eines Beratungsunternehmens simuliert. Auch besondere Umstände wie der Bruch der beiden Gründer und die Umbenennung der Unternehmensberatung werden thematisiert. Die Bearbeiterinnen und Bearbeiter der Case Study unterstützen dabei den Protagonisten bei der Frage, welche Möglichkeiten es für die Unternehmensberatung nach dem Streit der Gründer gibt und wie das Unternehmen gerettet werden kann. Dazu werden durch ein umfangreiches Change-Management auch strukturelle Änderungen erarbeitet und implementiert, um zukünftige Krisen zu vermeiden. Die Case Study behandelt so viele Herausforderungen aus dem Bereich der Beratungsindustrie beziehungsweise des wissensbasierten Dienstleistungssektors. Die Erkenntnisse aus der Bearbeitung der Case Study und die vermittelten Werkzeuge lassen sich auch auf andere Unternehmen in vergleichbaren Situationen übertragen. Die Autoren Sebastian Göse ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Leuphana Universität Lüneburg. Prof. Dr. Markus Reihlen ist Vizepräsident der Leuphana Universität Lüneburg und dort Professor für Strategisches Management. Der Herausgeber Christoph Kleineberg ist Projektkoordinator des Inkubator-Projekts Case Studies der Leuphana Universität Lüneburg.
Vorwort des Herausgebers -- 1. Einleitung -- 2. Falldarstellung -- 3. Fallzusammenfassung -- 4. Lehrstrategie -- 5. Werkzeuge -- 6. Ablauf -- 7. Arbeitsblätter -- 8. Anhänge -- 9. Verzeichnisse.
