Wissenschaft weltoffen 2019 : Daten und Fakten zur Internationalität von Studium und Forschung in Deutschland$dFokus: Studienland Deutschland – Motive und Erfahrungen internationaler Studierender
Die 19. Auflage von "Wissenschaft weltoffen" ist die wesentliche Informationsquelle zur internationalen Mobilität von Studierenden und Forschenden. Ein Fokus des diesjährigen Berichts liegt auf den Motiven international mobiler Studierender, in Deutschland zu studieren. Sie wurden im Rahmen der vom DZHW durchgeführten 21. Sozialerhebung abgefragt. Für mehr als die Hälfte (52 Prozent) der befragten internationalen Studierenden ist Deutschland das Studienland der ersten Wahl. Für 79 Prozent der Befragten spielen karriere- und hochschulbezogene Motive eine wichtige Rolle bei ihrer Entscheidung. Dazu gehören die Erwartung guter Berufschancen (83 Prozent), eine hohe Qualität der Hochschulausbildung in Deutschland (76 Prozent), international anerkannte Abschlüsse (74 Prozent) und der gute Ruf deutscher Hochschulen (71 Prozent). Dass Deutschland ein exzellenter Wissenschaftsstandort ist, spricht sich herum: 83 Prozent der internationalen Studierenden geben an, dass sie ihren Freunden und Bekannten in ihrem Herkunftsland Deutschland als Studienort empfehlen. Auch deutsche Studierende sind hochgradig mobil. 2016 strebten fast 145.000 Deutsche einen Studienabschluss an einer Hochschule im Ausland an. Etwa ein Drittel aller deutschen Studierenden absolviert während des Studiums einen studienbezogenen Auslandsaufenthalt. Gliederung: A. Internationale akademische Mobilität und transnationale Bildung (I. Internationale Studierendenmobilität. - II. Internationale Wissenschaftlermobilität. - III. Transnationale Bildung - TNB). - B. Bildungsausländer/innen in Deutschland (I. Bildungsausländer/innen insgesamt. - Schlaglicht: Bilanz 2018 der "Hochschulprogramme für Flüchtlinge" des DAAD. - II. Bildungsausländer/innen: Abschlussbezogene Mobilität. - Schlaglicht: Bildungsausländer/innen an privaten Hochschulen. - III. Bildungsausländer/innen: Temporäre studienbezogene Aufenthalte. - IV. Temporäre studienbezogene Aufenthalte mit Erasmus). - C. Deutsche Studierende im Ausland (I. Abschlussbezogene Mobilität. - Schlaglicht: Auslandsmobilität von Lehramtsstudierenden. - II. Temporäre studienbezogene Mobilität. - III. Temporäre studienbezogene Aufenthalte mit Erasmus). - D. Ausländische Wissenschaftler/innen in Deutschland (I. Ausländisches Wissenschaftspersonal an Hochschulen. - II. Ausländisches Wissenschaftspersonal und Gastwissenschaftler/innen an außeruniversitären Forschungseinrichtungen. - III. Ausländische Gastwissenscha ...
