Industrie 4.0 grenzenlos
Vorwort -- Einführung -- Was nach drei Jahren aus einem von vielen als Hype eingestuften, nationalen Projekt wurde -- Was die Bundesregierung plant und bereits tut -- Was tun die Verbände, die die Plattform an die Regierung übergeben haben? -- Welche Position haben die Gewerkschaften? -- Wie positionieren sich Wissenschaft und Forschung? -- Beispiele, was Industrie 4.0 in der Praxis am Standort Deutschland/DACH bedeutet -- Beispiele für Asien -- Beispiele für die USA.
Industrie 4.0 und das Internet der Dinge sind international als wichtige Initiativen einer erfolgversprechenden industriellen Zukunft gesetzt: Wer macht das Geschäft mit den Daten aus der digitalen Fabrik? Deutschland hat die "Plattform Industrie 4.0", China "Made in China 2025", die USA das "Industrial Internet Consortium". Wer führt die vierte industrielle Revolution an? Die Digitalisierung der Industrie verändert die globale Wirtschaft und die Gesellschaft. Technologie liefert die Möglichkeiten. Der Mensch muss entscheiden, wie weit künstliche Intelligenz gehen soll. Und was Maschinen lernen müssen. Damit es neue, bessere Arbeit gibt statt weniger. Neben Ulrich Sendler und acht deutschen Experten aus Industrie und Forschung äußert sich auch der CEO von Xinhuanet in Peking.
