Eventmanagement : Veranstaltungen professionell zum Erfolg führen
Einfürung -- Erfolgsstrategie -- Logistik -- Randbedingungen -- Management von Veranstaltungen -- Checklisten -- Beispiele.
Events sind Veranstaltungen mit Erlebnischarakter. Zum Eventmanagement gehört die Frage, was ein Event auszeichnet, wie man eine Veranstaltung in den Augen der Besucher einzigartig macht und wie man ein solches Event in der Praxis umsetzt. Das Buch führt in die Grundlagen des Eventmanagements mit seinen Aufgabengebieten von der strategischen Planung bis zur operativen Durchführung und Steuerung ein. 14 ausgearbeitete Beispiele aus der Praxis und 72 Checklisten und Formblättern ermöglichen eine sichere Planung und Organisation. Die Autoren haben vielfältige Erfahrungen mit Projekt- und Veranstaltungsmanagement, Eventmanagement und Eventmarketing aus verschiedenen beruflichen Bereichen zusammengetragen und einen Leitfaden für alle erstellt, die ihre Veranstaltungen (noch) erfolgreicher machen wollen. In der dritten Auflage finden sich neue Abschnitte zu Marketing und Kommunikation, zur konzeptionellen Entwicklung von der Vision zum Event, sowie zu Logistik und Catering mit dem zugehörigen Marketing-Mix. Das Projektmanagement wurde durch das Thema Softwareunterstützung ergänzt, außerdem wurden die neuesten gesetzlichen Bestimmungen berücksichtigt.
