B2B eCommerce : Grundlagen, Geschäftsmodelle und Best Practices im Business-to-Business Online-Handel
Grundlagen des B2B eCommerce -- Besonderheiten des B2B eCommerce -- Geschäftsmodelle im B2B eCommerce -- Best Practices im B2B eCommerce -- Risiken im B2B eCommerce
Dieses Lehrbuch behandelt die Grundlagen des eCommerce im Bereich Business-to-Business (B2B), bei dem ähnliche Prinzipien der Kundenansprache zu beobachten sind wie im B2C eCommerce. Gerrit Heinemann beleuchtet die Besonderheiten und Geschäftsmodelle des B2B eCommerce, analysiert die digitalen Herausforderungen und zeigt die Konsequenzen und Chancen für den Online-Verkauf im B2B auf. Anerkannte Best-Practice-Beispiele veranschaulichen, wie erfolgreicher B2B eCommerce funktionieren kann und welche Risiken dabei zu beachten sind. Der Inhalt Grundlagen des B2B eCommerce Besonderheiten des B2B eCommerce Geschäftsmodelle im B2B eCommerce Best Practices im B2B eCommerce Risiken im B2B eCommerce Der Autor Prof. Dr. Gerrit Heinemann ist Professor für BWL, Management und Handel sowie Leiter des eweb Research Center an der Hochschule Niederrhein
