Nachhaltiges Entscheiden : Beiträge zum multiperspektivischen Performancemanagement von Wertschöpfungsprozessen
Unternehmenstheorie auf dem Weg zur Nachhaltigkeit -- Weiterentwicklungen der Produktionstheorie -- Controlling als Effektivitäts- und Effizienzsicherung -- Netzwerke und Kreislaufwirtschaft. .
Ein renommierter Expertenkreis aus Kolleginnen und Kollegen untermauert in dieser Festschrift zum 65. Geburtstag von Prof. Dr. Harald Dyckhoff die große Relevanz der von ihm bearbeiteten Forschungsthemen und diesbezüglicher Erkenntnisse. Die Beiträge folgen seiner multiperspektivischen, theoriegestützten Herangehensweise und fokussieren u. a. Fragen des Nachhaltigkeitsmanagements. Weitere Analysegegenstände sind die Neukonzeption der Produktionstheorie, die entscheidungstheoretische Durchdringung des Controllings und der Performancemessung sowie die Optimierung von (Closed Loop) Supply Chains. Der Inhalt Unternehmenstheorie auf dem Weg zur Nachhaltigkeit Weiterentwicklungen der Produktionstheorie Controlling als Effektivitäts- und Effizienzsicherung Netzwerke und Kreislaufwirtschaft Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Management, Controlling sowie Produktion und Logistik Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Produktion, Controlling und Nachhaltigkeitsmanagement Die Herausgeber Prof. Dr. Heinz Ahn ist Leiter des Instituts für Controlling und Unternehmensrechnung an der Technischen Universität Braunschweig. Dr. Marcel Clermont ist Akademischer Rat am Lehrstuhl für Unternehmenstheorie der RWTH Aachen University. Prof. Dr. Rainer Souren ist Leiter des Fachgebiets Nachhaltige Produktionswirtschaft und Logistik der Technischen Universität Ilmenau.
