Grundlegende Experimentiertechnik im Physikunterricht
Meyn stellt Experimentiertechniken und Experimente für einen anspruchsvollen Physik-Unterricht in der Sekundarstufe II vor. Dabei beschreibt er jeweils sehr genau die technischen Details bzw. die Versuchsabläufe, gibt auch Hinweise für technischen Optimierungen und macht Vorschläge für den Unterrichtseinsatz. Eine gelungene Praxishilfe für Referendare und für Physik-Lehrer, jetzt durchgehend überarbeitet und auch mit einigen neuen Themen (1. Auflage: ID-B 25/11). (2 S)
