Infotainmentsysteme im Kraftfahrzeug : Grundlagen, Komponenten, Systeme und Anwendungen
Dieses Fachbuch ist zur Zeit das einzige deutschsprachige Werk, das sich mit Infotainmentanwendungen im Kfz in breiter Ausrichtung befasst und einen Überblick über den aktuellen Stand der Technik und der weiterführenden Literatur gibt. Dieses Fachbuch eignet sich für Leser in Studium und Praxis, die sich einen tiefgreifenden systematischen Überblick über eine Vielzahl von Aspekten der Kfz-Multimedia verschaffen wollen. Die Besonderheit dieses Buches liegt in der Darstellungsweise, beginnend von den Anwendungen über die Mensch-Maschine-Schnittstelle zu den Grundlagen von Hard- und Softwarearchitekturen moderner Multimediaanwendungen in der Automobiltechnik.
Einführung -- Akustik und Audiotechnik -- Anzeigetechnik -- Haptische Bedienschnittstellen -- Netzwerke im Fahrzeug -- Konnektivität -- Plattform-Software -- Usability — Der Mensch im Fahrzeug.
