Demografie Exzellenz : Handlungsmaßnahmen und Best Practices zum demografieorientierten Personalmanagement
1. Demografische Entwicklung und KMUs -- 2. Grundlagen zum demografieorientierten Personalmanagement -- 3. Einführung eines demografieorientierten Personalmanagements -- Gestaltungshinweise zu ausgewählten Handlungsfeldern -- Best Practices zum demografieorienterten Personalmanagement -- Ergebnisse der Demografie Exzellenz Studie 2015.
Das Werk vermittelt eine prägnante Einführung in die Themen demografischer Wandel und demografieorientiertes Personalmanagement und gliedert sich in sechs Teile. Ausgehend von einem kurzen Einleitungsteil zur demografischen Entwicklung und zu KMUs folgt ein Grundlagenbeitrag zum demografieorientierten Personalmanagement. Anschließend wird ein systematisches Vorgehen zur Einführung eines solchen HR-Konzeptes in Unternehmen anhand eines ganzheitlichen Gestaltungsrahmens beschrieben. Darauf aufbauend folgen Ausführungen zu ausgewählten Handlungsfeldern des demografieorientierten Personalmanagements. Der gesamte Grundlagenteil enthält eine Vielzahl konkreter Vorgehensweisen mit praxisbezogenen Einführungsinstrumenten wie Checklisten, Tools, Planungstabellen, Softwarehinweisen, Workshop-Konzeptionen usw. Im Anschluss folgt ein veranschaulichender Praxisteil mit Erfahrungsberichten aus Unternehmen, die als Best-Practice-Lösungen im Rahmen des Demografie Exzellenz Awards ausgezeichnet wurden. Im letzten Teil werden die Ergebnisse der Studie „Demografie Exzellenz – Herausforderungen im Personalmanagement“ dargestellt, die einen Überblick zum Professionalisierungsstand des demografieorientierten Personalmanagements in deutschen Unternehmen geben. Der Herausgeber Professor Dr. Uwe Schirmer ist Leiter des Bachelorstudiengangs BWL-Personalmanagement an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Lörrach und des Masterstudiengangs MBM Personal und Organisation am Center for Advanced Studies, Heilbronn, der Dualen Hochschule Baden-Württemberg. Er ist zudem Mitglied im Vorstand des Demografie Exzellenz e.V. und dort als wissenschaftlicher Leiter für den Bereich Studien zuständig. Seine Forschungsschwerpunkte liegen auf dem demografieorientierten Personalmanagement sowie in den Bereichen Retentionmanagement, Leadership, Eignungsdiagnostik und Talentmanagement. Er ist als Autor und Berater tätig.
