Mathematik für Fachhochschule und duales Studium
1 Grundlagen -- 2 Lineare Gleichungssysteme, Vektoren und Matrizen -- 3 Analytische Geometrie -- 4 Lineare Optimierung -- 5 Folgen und Funktionen -- 6 Differenzialrechnung -- 7 Integralrechnung -- 8 Reihen -- 9 Differenzialgleichungen -- 10 Differenzialrechnung für Funktionen von mehreren Variablen -- 11 Stochastik -- 12 Numerische Mathematik -- 13 Lösungen der Übungsaufgaben.
Mathematik für Fachhochschule und duales Studium Dieses Buch führt Sie auf leicht verständliche Weise von den gängigen Bereichen der Linearen Algebra und Analysis bis hin zur Stochastik und Numerik. Es ist in einem unverkrampften und ermutigenden, bisweilen sogar unterhaltsamen Stil geschrieben, der das Lesen leicht macht – ohne es jedoch an der nötigen Exaktheit und Präzision fehlen zu lassen. Viele ausführliche Erklärungen und Beispiele sowie zahlreiche Übungsaufgaben mit Lösungen unterstützen beim Lernen und helfen beim Verstehen des Stoffes – so dass Sie in jede Prüfung mit dem sicheren Gefühl gehen können „Das kann ich!“ Für die Neuauflage wurde das Buch überarbeitet sowie das Kapitel zur numerischen Mathematik erweitert. Der Autor steht gerne zur zeitnahen Beantwortung von Verständnisfragen zur Verfügung. Stimmen zur 1. Auflage Erfrischender Stil. Prof. Dr. Bernd Fritz, Fachhochschule Jena Man könnte vielleicht das Motto dieses Buches so umreißen: "So viel mathematische Präzision wie nötig – so viel Spaß und Leichtigkeit wie möglich". Denn dem Autor gelingt es, durch seinen annähernd "mündlichen" Stil, den Leser auf angenehme und ansprechende Weise zu den mathematischen Themen zu "verführen". Dadurch liest man gerne auch mehr, als anfangs vielleicht vorgenommen. Was will man mehr. Dipl.-Ing. Hubert Dammer, Beuth Hochschule für Technik Berlin Der Autor Guido Walz ist Professor für Angewandte Mathematik an der Wilhelm Büchner Hochschule Darmstadt und Dozent an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Mannheim, sowie Herausgeber des sechsbändigen „Lexikon der Mathematik“ und Autor zahlreicher Fachveröffentlichungen und Lehrbücher, u.a. „Brückenkurs Mathematik“ (mit F. Zeilfelder und Th. Rießinger). .
