Trusted Advisor in Marketing und Vertrieb : Grundlagen und praktische Anwendung in ausgewählten Branchen
Dieses Buch beschreibt, wie vertrauensvoll beratende Experten – Trusted Advisor – die Marketing- und Vertriebsstrategien in Organisationen wirkungsvoll unterstützen und damit erfolgreicher machen können. Unternehmer, Marketingmanager, Vertriebsverantwortliche, Vertriebsmitarbeiter und Selbstständige erfahren, welche Beziehung sich zu ihren Kunden entwickelt, wenn sie sich als gewissenhafte und glaubwürdige Berater positionieren. Der Ehrgeiz, den Kunden in komplexen Entscheidungssituationen immer wieder zur besten Wahl aus den zur Verfügung stehenden Optionen zu verhelfen, öffnet dem Vertrieb neue Türen. Am Beispiel von Rechts- und Steuerberatern, IT-Spezialisten, Finanz- und Bankberatern sowie Versicherungsvermittlern werden individuelle Voraussetzungen beschrieben, konkrete Vorschläge für die Implementierung des Konzepts gemacht und die Umsetzung durch eine Toolbox praktisch unterstützt. Der Inhalt Trusted Advisor als Nutznießer digitaler Vertriebsprozesse Vertrauen als Brücke zwischen Käufer und Verkäufer Leistungsversprechen in komplexen Produkt- und Dienstleistungsszenarien Branchenvarianten des Trusted-Advisor-Ansatzes: Legal Business, IT, Finanz- und Investmentberatung, Versicherungen Key Performance Indicators (KPIs) und Return on Investment (ROI) einer Trusted-Advisor-Strategie Die Trusted-Advisor-Toolbox als Umsetzungshilfe Der Autor Dr. Josef G. Böck ist langjähriger Unternehmer und Manager. Er führt die Denkfabrik für Unternehmer "The Human Side of Business", ist Lehrbeauftragter an der Hochschule München, unterstützt als Ratgeber Start-ups und ist langjähriger ehrenamtlicher Handelsrichter.
Der Begriff “Trusted Advisor” -- Das Trusted-Advisor-Konzept in Marketing und Vertrieb -- Branchenvarianten des Trusted-Advisor-Ansatzes -- IT Branche -- Legal Businesses -- Finanz- und Investmentberatung -- Versicherungen -- Gesundheitsbranche -- Von der Theorie zu betrieblichen Praxis -- Die Trusted Advisor-Toolbox.
