Allgemeine Bankbetriebswirtschaft : Sicher durch die Zwischen- und Abschlussprüfung zum geprüften Bankfachwirt (IHK)
Kurz und prägnant bringt Ihnen das vorliegende Werk die prüfungsrelevanten, in zahlreichen Vorlesungen durchgesprochenen Stoffinhalte wieder konkret ins Gedächtnis. Anhand von Fragen und Fällen trainieren Sie konkret die für das erfolgreiche Bestehen der Prüfung relevanten Fachkenntnisse. Der Textteil ist übersichtlich gestaltet anhand von Schaubildern, Merksätzen und wichtigen Schlagworten. Die Musterbeispiele sind der Praxis entnommen. Die Fragen und Fälle klopfen das notwendige Prüfungswissen ab. Die 2., überarbeitete Auflage ist komplett durchgesehen und den neuen Rechtsänderungen angepasst. Parallel zum Buch bietet ein kostenloser Online-Service weiteren Zusatznutzen. Hier werden ausgewählte §§ des Kreditwesengesetzes, die zur Erarbeitung der Aufgaben und Fälle nützlich sind, als auch die Lösungen zum Buch und sonstige Informationen zum Bankgeschäft kostenlos zur Verfügung gestellt. Ein Aktualisierungsservice ergänzt das Angebot um Hinweise auf relevante Änderungen im Kreditwesengesetz.
Bankrechtliche Rahmenbedingungen -- Banken, deren Sicherung und Beaufsichtigung -- Eigenmittel und deren Verwendung -- Eigenmittel auf konsolidierter Basis -- Kreditgeschäft im KWG -- Liquidität der Kreditinstitute -- Aufgaben und Fälle -- Jahresabschluss der Kreditinstitute -- Rahmenbedingungen -- Die Bilanz der Kreditinstitute -- Die Gewinn- und Verlustrechnung -- Anhang und Lagebericht -- Bewertung in der Bankbilanz nach den Vorschriften des HGB -- Bilanzpolitik -- Konzernabschluss -- Aufgaben und Fälle -- Bankkostenrechnung als zentrales Element des Bankcontroffings -- Rahmenbedingungen -- Die erste Rechenstufe -- Die Teilzinsspannenrechnung -- Die Kalkulation im Betriebsbereich -- Das integrierte Kostenrechnungs-system -- Aufgaben und Fälle -- Bankpolitik -- Zielsystem im Bankgeschäft -- Instrumente der Bankpolitik -- Rentabilitätsmanagement -- Risikomanagement -- Aufgaben und Fälle.
