Die ersten Bewerbungen für Schüler und Studierende : ein persönlicher Ratgeber für Ausbildung, Gap-Jahr, (Duales) Studium und Praktika
Dieser Leitfaden führt durch alle berufsrelevanten Bewerbungsphasen, mit denen sich Schüler, Schulabsolventen und Studenten konfrontiert sehen, und geht konkret auf die unterschiedlichen Bewerbungsmomente und -situationen ein. Neben Hilfe für die Berufsorientierung werden verschiedene Möglichkeiten besprochen, die eigene Karriere zu beginnen, wie u. a. ein Praktikum, Gap Jahr, eine Ausbildung oder ein Duales Studium. Das Buch vermittelt auf den Punkt, was über das klassische Handwerkszeug hinaus für eine erfolgreiche Bewerbung nötig ist. Besonders hilfreich sind die persönlichen Erfahrungen und Tipps der Autorin sowohl aus eigenem Erleben wie ihren Erfahrungen aus Trainings und Beratung. Das richtige Buch für alle Leser, die sich für Ihre Bewerbung das gewisse Etwas mehr an Unterstützung und Rat wünschen. Der Inhalt Mentale Vorbereitung Erfolgreiche Berufsorientierung Allgemeines zu den Bewerbungsunterlagen Allgemeines zum Bewerbungsprozess Konkrete Bewerbungen während der Schulzeit Bewerbung für ein Gap-Jahr - Wertvolle Auszeit Konkrete Bewerbungen nach der Schule Konkrete Bewerbungen während des Studiums Die Autorin Tamara Schrammel ist heute Marketing Managerin bei Siemens Healthcare. Zuvor war sie dort im Verkauf, der Beratung und zuletzt in Großbritannien als Business Development Managerin für Education and Skills Management tätig. In den Jahren davor hat sie unter anderem für Siemens und McKinsey gearbeitet
Mentale Vorbereitung -- Erfolgreiche Berufsorientierung -- Allgemeines zu den Bewerbungsunterlagen -- Allgemeines zum Bewerbungsprozess -- Konkrete Bewerbungen während der Schulzeit -- Bewerbung für ein Gap-Jahr - Wertvolle Auszeit -- Konkrete Bewerbungen nach der Schule -- Konkrete Bewerbungen während des Studiums
