Nachhaltigkeitsstrategieentwicklung : Das Spannungsfeld von Unternehmen und Stakeholdern in der automobilen Unternehmenspraxis
Grundlagen, Theorie, Methoden -- Nachhaltigkeit - eine besondere Herausforderung in der Automobilindustrie -- Stakeholder- und Issue-Theorie -- Strategietheorie und -entwicklung -- Praktische Anwendung am Fallbeispiel.
Unternehmen erkennen immer mehr, dass Nachhaltigkeit ein wichtiges gesellschaftliches Kriterium darstellt und einen beträchtlichen Einfluss auf den Markterfolg haben kann. Carolyn Hutter zeigt auf, wie Unternehmen eine konsistente Nachhaltigkeitsstrategie unter besonderer Berücksichtigung der eigenen Interessen und der Anforderungen der externen Anspruchsgruppen entwickeln können. Sie evaluiert diesen formulierten Strategieprozess am Beispiel der Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG.
