Der agile Vertrieb : Transformation in Sales und Service erfolgreich gestalten
Agile Prinzipien und Frameworks wurden zwar für die Entwicklung komplexer Produkte geschaffen, doch sie lassen sich auch im Vertrieb gewinnbringend nutzen. Mit diesem Buch erhalten Geschäftsführer, Vertriebsleiter, Führungskräfte, Berater und Mitarbeiter aus Service und Vertrieb praxistaugliche Methoden, mit deren Hilfe sie ihren Vertrieb als Brücke zum Kunden beweglich und lösungsorientiert gestalten können. Denn nur durch flexible, schnelle und innovative Sales- und Servicebereiche lassen sich wechselfreudige Kunden halten und junge „Digital Natives“ gewinnen. Anhand zahlreicher Praxisbeispiele zeigt die Autorin, wie und wo Sie agile Methoden wie Scrum, Kanban, Design Thinking, Shopfloor, OKRs und viele mehr erfolgreich einsetzen. Mit konkreten Anleitungen und hilfreichen Tipps für eine nachhaltige Leistungssteigerung in Sales und Service und ein Umdenken im Sinne des Kunden. Inhalt Transformation im Vertrieb: So begegnen Sie den neuen Anforderungen Agilisierung in Sales und Service: Wie der Kultur- und Strukturwandel gelingt Der agile Kreislauf: Von der Kundenanforderung bis zur Umsetzung Frameworks mit praktischer Anleitung: Open Space Agility Framework, Agile Netzwerke, (Service) Design Thinking, Teamcanvas, Scrum, Kanban, Shopflor, Delegation Board Die Autorin Claudia Thonet ist Lehrtrainerin und Lehrcoach (ECA) und hat jahrzehntelange praktische Erfahrungen in der Organisations- und Teamentwicklung im Service und Vertrieb von großen Unternehmen und Konzernen. Sie bildet Trainer und Moderatoren aus und ist Expertin im agilen Kulturwandel. Gemeinsam mit Svenja Hofert hat sie „Der Agile Kulturwandel“ (2019) bei Springer Gabler veröffentlicht. Seit einigen Jahren ist sie Pionierin in der Transformation von Vertriebsbereichen.
Kulturwandel im Vertrieb -- Die neue Wertschöpfungskette -- Innovation auf exploitativer und explorativer Ebene -- Der agile Kreislauf: von der Kundenanforderung bis zur Umsetzung in Sales und Service -- Architektur und Rollen -- Frameworks für den Vertrieb: Open Space Agility Framewwork, Agile Netzwerke, Design Thinking, Service Design Thinking, Teamcanvas, Scrum, Kanban, Shopflor, Delegations Borard -- Agiler moderieren - Meeting-Anlässe und Designs im Vertrieb: Kick-off, Teamforming, Think New, Planning Meeting, Reviews, Shopfloor-Meetings, OKR-Meetings. .
