Stalking
Formen, Auftreten, Verbreitung -- Soziale Konstruktion -- Interkultureller Vergleich -- Stalkingtheorien -- Typologien von Stalkern -- Prominentenstalking -- Erotomanie -- Therapie von Stalkern -- Auswirkungen von Stalking auf Betroffene -- Management -- Gewaltanwendung und Gewalterfahrung -- Stalking als Fortsetzung häuslicher Gewalt -- Vorgebliche Stalkingopfer (»Falsches-Opfer-Syndrom«) -- Cyberstalking
Fachbuch Stalking: Obsessives Lesen "Stalking" ist ein mittlerweile bekannter Fachbegriff, der synonym mit "obsessiver Verfolgung" und "obsessiver Belästigung" gebraucht wird. Aufschlussreich Was genau ist "Stalking"? Endlose Briefe, Telefonate und E-Mails, Auflauern und Verfolgen, Drohungen und Liebesbekundungen: Es gibt keine spezifische Verhaltensweise, die bei Stalking immer präsent ist - aber im Kern geht es immer um ein einseitiges Kontaktstreben: Einer will, dass der andere an ihn denkt, der andere möchte ihn aus dem Gedächtnis verbannen. Auf der Verhaltensebene äußert sich Stalking in wiederholten Handlungen von Verfolgung, Belästigung oder Kontaktaufnahmen. Auf der psychischen Ebene werden diese von einer emotionalen Fixiertheit begleitet werden. Fundiert Jens Hoffmann gilt als der deutsche Stalking-Experte und hat verschiedene Studien zum Stalking von Ex-Partnern sowie Personen des öffentlichen Lebens durchgeführt. Als theoretischer Hintergrund werden psychologische Theorien der Bindungsforschung und Lerntheorien herangezogen. Anschaulich Erotomanie (Liebeswahn) und Cyberstalking (Stalking mittels eines vernetzten Computers, d.h. per Mail oder Internet) Typologie des Stalkers Management des Stalking: Wie können Eskalationen vermieden werden? Für Fachleute und Betroffene relevant sind Analysen, wie gefährlich Stalking in extremen Ausprägungen werden kann. Das Thema lässt Sie nicht mehr los!
