Pathopsychologie : vom Symptom zur Diagnose
Um einen Patienten verstehen, ihn richtig diagnostizieren und behandeln zu können, ist ein grundsätzliches Verständnis von Erleben und Verhalten notwendig. Die Pathopsychologie stellt das Bindeglied zwischen der Normalpsychologie einerseits und der klinischen Psychologie, Psychiatrie und Psychotherapie andererseits dar. Dieses Buch fasst die hierzu notwendigen terminologischen, semantischen und methodologischen Kenntnisse auf Symptom- und Syndromebene prägnant zusammen und verweist auf entsprechende Kranheitsbilder. Ein Symptom erkennen und vor allem benennen zu können, bedeutet in der Lage zu sein, die richtige Diagnose zu stellen. Die "Pathopsychologie" gibt Ihnen den Schlüssel für dieses Verständnis in die Hand und ist ein unverzichtbarer Begleiter für Studium und Prüfungsvorbereitung
