Qualitätsmanagement im Revisionsprozess : Verbesserte Effektivität in der Internen Revision.
Prüfungen sind Vertrauensgüter, deren Qualität sich insbesondere ex-post kaum nachvollziehen lässt. Daher muss die Interne Revision zur Absicherung ihrer Prüfungsergebnisse und der eigenen mittel- und langfristigen Existenz stets sicherstellen, dass ihre Leistungen höchsten Qualitätsmaßstäben entsprechen. Die Einrichtung eines Qualitätsmanagementsystems und dessen effektive Überwachung (Review) haben dabei Schlüsselcharakter.  Susann Albinus-Leupold gibt einen umfassenden und empirisch fundierten Überblick über   - Qualitätsmanagement-Konzepte in der Internen Revision mit Fokus auf den operativen Überwachungsprozess,   - Einflussfaktoren auf die Effektivität des Qualitätsmanagements am Beispiel des Reviewprozesses,  - die Wirkung psychologischer Aspekte auf die beteiligten Akteure,  - Best Practices des Berufsstands.  Eine kritische Würdigung der bestehenden Qualitätsmanagement-Praxis in der Internen Revision, ihrer Herausforderungen und Perspektiven!   Reihe DIIR-Forum - Band 9.
