Grammatik : Eine Einführung
Wozu Grammatik? - Die Antwort auf diese Frage ist ebenso knapp wie einleuchtend: Erst die Grammatik sorgt dafür, dass aus einer willkürlichen Aneinanderreihung von Wörtern ein sinnvoller Satz – und schließlich ein Text – entsteht. Diese Einführung vermittelt grammatische Grundlagen von der Wortartbestimmung über die Analyse von Phrasen und einfachen Sätzen bis hin zum komplexen Satz. Im Zentrum des systematisch und schrittweise vorgehenden Bandes stehen somit die Systematik der Wortarten des Deutschen, die Phrasenstruktur von Sätzen, die Satzgliedanalyse und das Feldermodell des deutschen Satzes. - Mit zahlreichen Beispielen und Grafiken sowie mit Aufgaben und Lösungen.
1. Wozu Grammatik? -- 2. Was ist Grammatik? -- 3. Die Bestimmung der Wortarten -- 4. Die konjugierbare Wortart: Das Verb -- 5. Die deklinierbaren Wortarten -- 6. Die nicht-flektierbaren Wortarten -- 7. Vom Wort über die Phrase zum Satz -- 8. Einfacher Satz -- 9. Komplexer Satz – Feldermodell -- 10. Anhang: Literaturverzeichnis, Sachregister.
