The Roaring Twenties : die wilde Welt der 20er
Reich bebildertes Werk über das Zeitgefühl der 1920er-Jahre welches alle wichtigen Metropolen der damaligen Zeit mit einschliesst. Rezension (ekz): Die Welt der 20er-Jahre des 20. Jahrhunderts gilt als eine der vielfältigsten und schillerndsten Epochen des letzten Jahrhunderts. Kultureller und gesellschaftlicher Auf- und Umbruch, gewaltige soziale Umwälzungen, Angst vor Revolutionen und Konterrevolutionen und gewaltige soziale Ungleichheit prägten das Bild. Gerade durch Filme wie Babylon Berlin wurde das der Öffentlichkeit wieder vor Augen geführt. Das vorliegende Werk richtet darauf einen äusserst gelungenen Blick. Die wilde Welt der 1920er-Jahre, so der Untertitel, wird in allen Facetten beleuchtet. Zunächst liegt der Hauptaugenmerk auf Berlin. Natürlich aber auch auf New York, London darf ebenfalls nicht fehlen. Besonders wird das Werk jedoch dadurch, dass die Ära auch für Städte wie Shanghai, Lissabon, Tokio oder Moskau nachgezeichnet wird. - Es gelingt Berghorn sehr gut einen Eindruck zu vermitteln, wie sich die Aufbruchsstimmung dieser Zeit in unterschiedlichen Kulturkreisen und unter teils völlig verschiedenen politischen Systemen entwickeln konnte. Somit ist dieses Buch, auch für Schulbibliotheken, sehr zur Anschaffung zu empfehlen. (2 S)
