Management im ständigen Wildwasser : Was Führungskräfte vom Kajakfahren lernen können
Das Buch führt auf ungewöhnlichem Weg direkt hin zu den Kernaufgaben des Managements. Es widmet sich dabei den Bedürfnissen von Führungskräften und Unternehmen. Neun anschauliche Kapitel leiten dazu an, Management- und Leadership-Inhalte ganz individuell in einem nicht alltäglichen Handlungsfeld - dem Wildwasserfahren mit dem Kajak - anzuwenden. Das Wildwasser dient dabei als Metapher für die zunehmend komplexer und unsicherer werdende Unternehmenswelt. Den Lesern ermöglicht das Buch darüber hinaus, ein persönliches Portfolio an Handlungsmöglichkeiten zu entwickeln - auch für Situationen der Grenzerfahrung. Dabei geht es insbesondere darum, Antworten auf die folgenden Fragen zu finden: Wie geht es mir, wenn ich Risiken abwäge, Entscheidungen treffe und Strategien festlege? Welche Voraussetzungen brauche ich, um sinnvolle, richtige Entscheidungen zu treffen? Der Inhalt: · Praxis und Übung des Managens · Organisieren: Was ist ein Team? · Wohin des Wegs? Für Ziele sorgen, Sinn geben · Umsetzen, entscheiden, realisieren, kontrollieren · Menschen fördern und entwickeln Der Autor: Prof. Dr. Gerrit Horstmeier ist Professor an der Business School der Hochschule Furtwangen University. Er verfügt über langjährige Erfahrung als Führungskraft in der Industrie und ist seit über 40 Jahren Kajakfahrer und C-Trainer des Baden-Württembergischen Kanuverbandes.
Praxis und Übung des Managens -- Organisieren: Was ist ein Team? -- Wohin des Wegs? Für Ziele sorgen, Sinn geben -- Umsetzen, entscheiden, realisieren, kontrollieren -- Menschen fördern und entwickeln.
