Kunstpädagogik : eine systematische Einführung
Der Autor, Dozent an der Uni Wuppertal, ordnet in diesem Lehrbuch systematisch das gesamte Fach Kunstpädagogik mit allen heterogenen Diskursen. Die Bandbreite geht von Begriffsbestimmungen, visuellen Darstellung, angewandte Gestaltung, Kunstdidaktik, Bildungsverständnis und Zielen der Kunstpädagogik bis zur Forschung: Kunstpädagogik als Wissenschaft. Ein Stichwortregister und ein umfangreiches Literaturverzeichnis ergänzen das anspruchsvolle Fachbuch, das für Studierende, Referendare und erfahrene, reflektierende Lehrkräfte geeignet ist. Bibliotheken, die G. Peez: "Einführung in die Kunstpädagogik" im Bestand haben, können verzichten. Ansonsten zusätzlich bei entsprechender Nutzerschaft empfohlen. (3)
