Ruhestandsplanung - neuer Beratungsansatz für die Zielgruppe 50plus : Perspektivwechsel im gehobenen Privatkundengeschäft
Ruhestandsplanung – neuer Beratungsansatz für die Zielgruppe 50plus Die herkömmliche Altersvorsorgeberatung richtet sich meist an Kunden im Alter von 25 bis 50 Jahre und zielt in erster Linie auf den Vermögensaufbau. Die Ruhestandsplanung dagegen stellt die konkrete Nutzung des für den Ruhestand angesparten Vermögens in den Mittelpunkt und schafft somit einen Perspektivwechsel in der Beratung der Zielgruppe 50plus. Ein Großteil des Ruhestandsvermögens ist derzeit nicht ruhestandsgerecht investiert. Viele 100 Mrd. € sind niedrig verzinst angelegt, werden von der Inflation aufgezehrt und bieten keine Absicherung bei Langlebigkeit. Hier besteht akuter Beratungs- und Handlungsbedarf. Das Buch beschreibt die Grundlagen der Ruhestandsplanung und geht dabei ausführlich auf die Barrieren in der Beratung der Zielgruppe ein. Hierauf aufbauend werden passende Produkte für die Ruhestandsplanung vorgestellt. In einem praxisorientierten Teil geht es vorwiegend um die konkrete Umsetzung der Ruhestandsplanung, wobei Beratungstools, Qualifizierungsstandards, Methoden der Kundengewinnung und rechtliche Rahmenbedingungen dargestellt werden. Dieses Buch wendet sich vor allem an Finanzberater, die sich das Thema Ruhestandsplanung systematisch erschließen möchten. Der Inhalt Grundlagen der Ruhestandsplanung Produkte in der Ruhestandsplanung Umsetzung der Ruhestandsplanung Die Herausgeber Professor Dr. Dirk Schiereck ist Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensfinanzierung an der Technischen Universität Darmstadt. Dr. Torsten Haupt ist General Manager der Aegon Niederlassung Deutschland, Frankfurt am Main. Olaf Neuenfeldt ist seit vielen Jahren in der Versicherungswirtschaft tätig.
Markt für Ruhestandsplanung in Deutschland.- Zielgruppen und Kundentypen -- Inhalte und Prozess der Ruhestandsplanung -- Langlebigkeit als Ausgangspunkt.- Konsum vs. Kapitalerhalt.- Rente vs. Entnahmeplan.- Flexible Renten.- Einladeverfahren und lead-Generierung.- Tools in der Ruhestandsplanung.- Beraterprofil- und Training für den Ruhestandsberater.- Vergütung der Ruhestandsplanung.
