Mitarbeiterbeteiligung : Recht, Steuern, Beratung
Grundlagen der Mitarbeiterbeteiligung -- Mitarbeiterbeteiligung nach Arbeitgebertypus -- Mitarbeiterbeteiligung – bilanzielle und steuerliche Würdigung -- Mitarbeiterbeteiligung und betriebliche Altersversorgung -- Internationale Aspekte der Mitarbeiterbeteiligung -- Ausblick: Mitarbeiterbeteiligung – Quo vadis?.
Mitarbeiterbeteiligung bezeichnet ein über das arbeitsrechtliche Verhältnis hinausgehendes partnerschaftliches Verhältnis zwischen Mitarbeiter und Unternehmen. Die Einbeziehung kann auf der Ebene der Unternehmensführung ansetzen und sich bis zur Beteiligung der Mitarbeiter am Unternehmenskapital erstrecken. Bei der Einführung einer Mitarbeiterbeteiligung fallen zahlreiche rechtliche und steuerrechtliche Fragen an. Die Autoren widmen sich auch der Mitarbeiterbeteiligung als Form der Altersvorsorge, so dass das Werk zu einem wertvollen Ratgeber in allen Praxisfragen wird.
