Selbst-PR für Verkäufer : Wie Sie Sich und Ihre Leistungen noch besser positionieren
1. Warum brauchen Verkäufer Selbst-PR? -- Veränderte Bedingungen -- Der Kunde und das Produkt -- Der Kunde und der Verkäufer -- Der Verkäufer, seine Arbeit und sein Umfeld -- Veränderte Anforderungen -- Die Ansprüche des Kunden -- Die Beziehung zum Kunden -- Das eigene Arbeitsumfeld -- Veränderte Methoden -- 2. Was ist Selbst-PR? -- Elemente der Selbst-PR -- Die eigene Persönlichkeit -- Selbstdarstellung und die Präsentation der eigenen Leistung -- Effekte der Selbst-PR -- Untrennbare Einheit: Verkäufer und Produkt -- Optimiertes Empfehlungsmarketing -- Verbesserte interne Selbstdarstellung -- 3. Wer sind Ihre Zielgruppen? -- Das eigene Unternehmen -- Die Abteilungen -- Die Vorgesetzten -- Die Kollegen -- Die interne Konkurrenz -- Konkurrenzkämpfe sind hart, aber fair -- Interne Konkurrenz und innere Einstellung -- Die externe Konkurrenz -- Machen Sie sich nicht die Finger schmutzig! -- Die Messlatte liegt hoch -- Nutzen Sie Branchen-Netzwerke -- Die Kunden und Interessenten -- Die Bedürfnisse der Kunden sind entscheidend -- Versetzen Sie den Kunden in Kauflaune -- Wecken Sie positive Emotionen -- Kundenzufriedenheit ist die beste Werbung -- Alle Kunden waren einmal Interessenten -- 4. Wie funktioniert Selbst-PR? -- Das individuelle Persönlichkeitsprofil -- Was sagen Selbst- und Fremdbild über Sie aus? -- Was sind Ihre persönlichen Stärken? -- Wo liegen Ihre individuellen Besonderheiten? -- Finden Sie Ihre eigene Positionierung -- Klare Zielsetzungen sind unentbehrlich -- Warum überhaupt Ziele? -- Wie sehen Ziele aus? -- Wie definiert man geeignete Ziele? -- Und wie erreicht man diese Ziele? -- Mit positiver Ausstrahlung zum Erfolg -- Kleidung/Outfit -- Sprache -- Körpersprache -- Stimme -- Emotionale Intelligenz -- So machen Sie sich einen Namen -- Präsentieren Sie Ideen und Leistungen überzeugend -- So bleiben Sie positiv in Erinnerung -- Finden Sie Ihre persönliche Erfolgsgeschichte -- Als Experte zu mehr Reputation -- Networking: Selbst-PR mit Kettenreaktion -- An Netzwerkpartnern mangelt es niemandem -- Netzwerke sind wie ein Konto mit Soll und Haben -- Flechten und pflegen Sie Netzwerke zielgerichtet -- So funktioniert Empfehlungsmarketing mit Netzwerken -- Kunden sind preiswerte Unternehmensberater -- 5. Spezielle Tipps und Hinweise -- Was tun, wenn einem das „Klappern“nicht liegt? -- Bleiben Sie immer authentisch -- Wie aufwändig ist Selbst-PR? -- Nachwort -- Literatur -- Der Autor.
