Heidegger-Lexikon
Nach seiner Monografie über Heidegger und das "Ende der Philosophie", in der er sich um eine angemessenere Einordnung von dessen Werk bemühte, schiebt der Basler Hochschullehrer Seubert nun eine lexikalische Darstellung der "Denkwege" des Seinsdenkers nach. Einem einleitenden Kapitel über Heideggers Vita folgen dabei Inhaltsabrisse aller Hauptschriften bzw. Textgruppen. Den Hauptteil bildet das alphabetisch nach Schlüsseltermini geordnete Lexikon, das Heideggers Arbeitsbegriffe präzise mit Belegstellen erläutert. Seubert widmet auch den ominösen "Schwarzen Heften" einige kritisch-abwägende Seiten. Bei den Werkabrissen hält sich der Autor eng an Heideggers Jargon, was dem orientierungsbedürftigen Leser weniger nützen dürfte. Vorzüge hat Seubert im Lexikonteil, dessen Stil weniger orthodox, dafür schlüssiger wirkt. Durch diesen Zuschnitt liegt ein Vergleich mit dem "Heidegger-Handbuch" nahe. Als Einzelautor kann Seubert nicht die Kontextvielfalt des "Handbuchs" bieten, strebt die Einhegung des NS-Komplexes an. Insgesamt also ein brauch-, wenn auch angreifbares Buch
