Übungsbuch Mathematik für Fachschule Technik und Berufskolleg : Anwendungsorientierte Aufgaben mit ausführlichen Lösungen
Elementare Rechenoperationen -- Algebraische Gleichungen -- Ungleichungen -- Gleichungssysteme -- Lineares Optimieren -- Exponential- und Logarithmusgleichungen -- Längenberechnung am Dreieck -- Trigonometrie -- Analytische Geometrie -- Flächen- und Volumenberechnungen -- Funktionen und Relationen -- Differentiation von Funktionen -- Anwendung der Differentialrechnung -- Exponentialfunktionen -- Flächen- und Volumenberechnung mittels Integralrechnung -- Vektoralgebra -- Vektorrechnung -- Komplexe Rechnung.
Dieses Übungsbuch enthält die ausführlichen Lösungen zu den Aufgaben des gleichnamigen Lehrbuchs von Heinz Rapp und ist in der aktuellen Auflage durch zahlreiche zusätzliche Aufgaben aus dem Gebiet der Differential- und Integralrechnung sowie der Vektorrechnung erweitert worden, so dass es sich gut zur Vorbereitung auf die Fachhochschulreife eignet. Es ist auf den Lernstoff der Fachschulen für Technik und der Berufskollegs zugeschnitten, eignet sich aber auch hervorragend zur Vorbereitung auf das technische Studium an Hochschulen. Viele Aufgaben aus der Technik mit unterschiedlichen Schwierigkeitsgraden und allen Zwischenschritten beim Lösungsgang sichern den Lernerfolg und sind bestens zur Klausur- und Prüfungsvorbereitung geeignet. In der aktuellen Auflage wurden das Kapitel Gebrochenrationale Funktionen erweitert und konstruktive Leserzuschriften berücksichtigt. Der Inhalt • Algebra • Geometrie - mit Trigonometrie - und Analytischer Geometrie • Differentialrechnung • Integralrechnung • Vektorrechnung • Komplexe Rechnung Die Zielgruppen Schüler und Studierende an Fachschulen Technik und Berufskollegs im Maschinenbau und der Elektrotechnik Absolventen von Schulen, die zu einem mittleren oder höhere Bildungsabschluss führen Studierende an Fachhochschulen in technischen Studiengängen im 1. Semester Die Autoren Dipl.-Ing. Heinz Rapp ist Dozent an der Hochschule und an einer Fachschule für Technik in Stuttgart. Dipl.-Ing. Jörg Matthias Rapp ist Lehrbeauftragter an einer Hochschule für Technik und Wirtschaft.
