Comicanalyse : eine Einführung
Die wissenschaftliche Beschäftigung mit Comics in all ihren vielfältigen Formen hat sich in den vergangenen Jahren auch in Deutschland zu einem lebhaften interdisziplinären Forschungsfeld entwickelt, dem zudem ein steigendes Interesse an der Comicanalyse in universitären Lehrveranstaltungen gefolgt ist. Die vorliegende Einführung verbindet vor diesem Hintergrund einen kompakten Überblick über einschlägige Theorien, Begriffe und Methoden mit einer Vielzahl konkreter Beispiele, um die Produktivität einer Auswahl zentraler Ansätze zur semiotischen, multimodalen, narratologischen, genretheoretischen, intersektionalen und interkulturellen Comicanalyse zu demonstrieren
1. Einleitung -- 2. Semiotische Comicanalyse -- 3. Multimodale Comicanalyse -- 4. Narratologische Comicanalyse -- 5. Genretheoretische Comicanalyse -- 6. Intersektionale Comicanalyse -- 7. Interkulturelle Comicanalyse: Manga -- 9. Anhang: Literaturverzeichnis, Personenregister
