BGB AT : mit Einführung in das Recht
Mit diesem Werk gelingt der erste Einstieg in das Rechtsgebiet des BGB AT mühelos. Der Rechtsstoff wird dem Leser nicht in einem vortragsähnlichen Monolog, sondern in Form eines Lehrgespräches nahe gebracht. Viele Fragen regen zum Mit- und Nachdenken an. Stoffgliederungsübersichten, Merksätze und Prüfschemata erleichtern die Wiederholung und damit Festigung des bisher Gelernten. Die weiterführenden Literaturhinweise ermöglichen eine zielgerichtete Vertiefung einzelner Problemfelder. Für die Neuauflage wurden Gesetzesänderungen und die neueste Rechtsprechung eingearbeitet. Für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen. (Verlagswerbung)
