Das Zebra-Buch zur Geometrie
In den Niederlanden erscheint seit etwa zehn Jahren die erfolgreiche "Zebra-Reihe" mit Broschüren zu Mathematik fuer Projekte und selbstgesteuertes Lernen. Die Themen sind ohne vertiefte Vorkenntnisse zugänglich und ermöglichen eigenes Erforschen und Entdecken von Mathematik. Die Autoren der Bände sind Schulpraktiker, Mathematikdidaktiker und auch Fachwissenschaftler. Aus den bisher erschienenen etwa 30 Bänden wurden für das vorliegende Buch sechs ins Deutsche übersetzt, mit Schwerpunktthema Geometrie. Die zahlreichen Facetten der Geometrie und ihre Querverbindungen innerhalb und außerhalb der Mathematik werden in dieser Sammlung sichtbar. Die Leserinnen und Leser werden angeregt, durch eigene Aktivität mehr zu erfahren; es stehen dazu auch Internet-basierte Materialien bereit. Für welchen Leserkreis ist dieses Buch? Geschrieben wurden die Texte ursprünglich für niederländische Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe II (und ihre Lehrpersonen), als Grundlage für Vertiefungs- und Projektunterricht. Vor allem mit Blick auf die Einführung solcher Unterrichtsformen auch in Deutschland ist das Buch also für den Gebrauch im und parallel zum Schulunterricht sehr interessant. Aber auch Studierende des Lehramts Mathematik werden in diesem Buch eine wertvolle Quelle für die fachdidaktische und auch die fachwissenschaftliche Ausbildung finden. Schließlich wird die Vielfalt der Themen und ihre attraktive Aufbereitung auch mathematisch interessierte Laien ansprechen.
Der Goldene Schnitt -- Vielseitige Kugeln -- Perspektive - wie muss man das sehen? -- Schiebereien mit Autos, Münzen und Kugeln -- Eine kühle Sicht der Wahrheit -- Nicht-Euklidische Geometrie und ihre Geschichte.
