Und auf einmal diese Stille : die Oral History des 11. September
Ausführliche Sammlung von Erinnerungen an das bislang gröt︣e Trauma des 21. Jahrhunderts. Zeugen, Überlebende und Einsatzkräfte, die den 11. September 2001 direkt erleben mussten, berichten von ihren Erfahrungen an diesem welthistorischen Tag. Rezension: Der 11. September 2001 als das bislang gröt︣e kollektive Trauma des 21. Jahrhunderts ist ein besonders herzzerreissendes Thema, wenn auch jenen eine Stimme gegeben wird, die von diesem Anschlag direkt betroffen waren. Der Autor nimmt sich auf überaus glaubwürdige Weise dieser Aufgabe an und präsentiert in einer Oral History, die auf mehr als 500 Zeitzeugenberichten basiert, die wahren Geschichten der Opfer dieses Ereignisses. Büromitarbeiter, die zum Zeitpunkt des Anschlages im World Trade Center nur wenige Stockwerke unter dem eingeschlagenen Flugzeug gearbeitet haben, berichten von ihren Überlebenskämpfen. Tonbandaufnahmen der um ihre Leben schreienden Flugpassagiere werden zitiert. Einsatzkräfte, die sich an ihre traumatisierenden Eindrücke erinnern, kommen zu Wort. - Ein menschlich zutiefst berührendes Fresko des Grauens, das einen die Dimension dieses Tages besser verstehen lässt als so manche wissenschaftliche Analyse. Ein ähnlich berührender Beitrag zur Empathie für jene, die diesen Tag direkt durchleben mussten, wie "9/11" von Michael Zuckoff. Grosse Empfehlung für alle. (2)
