Controlling klipp & klar
Merkmale der Globalisierung -- Wissenschaftstheoretischer Standpunkt -- Allgemeiner Managementkreislauf -- Organisationale Verortung des Controllings -- Wertorientierung -- Der Objektivierungsprozess -- Zusammenfassung zu Herausforderungen und Basisannahmen -- Controlling: Vergangenheit - Gegenwart - Zukunft -- Der objektivierungsorientierte Controllingansatz.
Das vorliegende Buch zeigt auf, wie der objektivierungsorientierte Controllingansatz das Management von Unternehmen in einem dynamischen und wettbewerbsintensiven Umfeld erfolgreich unterstützten kann. Dem objektivierungsorientierten Controllingansatz, wie er in diesem Buch dargestellt wird, liegt die Grundphilosophie zugrunde, dass der Controller ein Dienstleister ist, der Manager unterstützt. Diese Idee spiegelt sich in dem Begriff ‚Business Partner‘ wider. Es wird deutlich, dass nur Manager und Controller zusammen in der Lage sind, den langfristigen Unternehmenserfolg zu sichern. Der Autor kombiniert wissenschaftliche und praktische Grundlagen wie die Herausforderungen der Globalisierung, die Ausrichtung der finalen Spitzenkennzahl ‚Unternehmenswert‘ oder den Objektivierungsprozess und leitet aus diesen den objektivierungsorientierten Controllingansatz ab. Basierend auf klaren Annahmen und Rahmenbedingungen stellt dieser ein Grundmuster dar, das an die Bedürfnisse von Unternehmen angepasst werden kann. Das Buch richtet sich an Studenten, Praktiker und Interessierte, die mehr darüber lernen wollen, wie mittels einer progressiven Ausgestaltung des Controllings unternehmerische Entscheidungen verbessert und damit der Unternehmenserfolg langfristig gesichert werden kann. Der Inhalt: Merkmale der Globalisierung Wissenschaftstheoretischer Standpunkt Organisationale Verortung des Controllings Wertorientierung Objektivierung Objektivierungsorientierter Controllingansatz Übungsaufgaben Der Autor: Dr. Olaf B. Mäder ist seit mehr als 15 Jahren in Führungspositionen in den Bereichen Finanzen, Controlling und Strategie tätig sowie Dozent für Controlling und Rechnungswesen.
