Ergonomie : Daten zur Systemgestaltung und Begriffsbestimmungen
Zahlreiche Gesetze, Verordnungen, Vorschriften, Richtlinien, Regeln  sowie nationale und internationale Normen verlangen von den Herstellern technischer Produkte die Berücksichtigung gesicherter arbeitswissenschaftlich-ergonomischer Erkenntnisse sowohl in der Entwicklung und Produktion dieser Güter als auch bei deren späteren Gebrauch durch den Nutzer. Bei dieser Flut von den Vorgaben ist die Gefahr groß, dass der Hersteller  Vorgaben übersieht und damit nicht einhält.  Hier setzt das vorliegende Buch an. Es ist so aufgebaut, dass für alle in Mensch-Maschine-Systemen vorkommenden technischen Komponenten, Umweltfaktoren und Arbeitsaufgaben eine Objektbeschreibung erfolgt, an die sich eine ergonomische Forderung als 'Sollvorgabe' anschließt. Für jede Vorgabe existiert ein Quellenhinweis, sei es der Verweis auf eine Norm, eine Literaturstelle oder auf eine Expertenempfehlung.  Damit bietet das Werk einen umfassenden Überblick über die relevanten Vorschriften.
