Management zwischen Reflexion und Handeln : Managementforschung 25
Managementforschung ist eine doppelt-blind begutachtete Zeitschrift und veröffentlicht einmal im Jahr neueste Forschungsergebnisse und Entwicklungstrends. Band 25 (2016) befasst sich mit dem Thema Management zwischen Reflexion und Handeln und enthält die folgenden Beiträge: Tertium datur – Figuren des Dritten in der Organisationstheorie (und -praxis) Management als Bündel aus Praktiken, Diskursen und Technologien Politische Prozesse und expansives Lernen in Organisationen Geschlechtstypisierungen und implizite Rollenerwartungen im Management Personalmanagement an Hochschulen Die Herausgeber der Managementforschung 25 Prof. Dr. Peter Conrad ist Leiter des Instituts für Personalmanagement an der Fakultät für Geistes- und Sozialwissenschaften der Helmut-Schmidt-Universität Hamburg. Prof. Dr. Jochen Koch lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensführung und Organisation an der Europa-Universität Viadrina, Frankfurt (Oder).
Tertium datur: Figuren des Dritten in der Organisationstheorie (und -praxis) -- Management als Bündel aus Praktiken, Diskursen und Technologien -- „Political context matters!: Eine Analytik zur politischen Situiertheit expansiven Lernens -- Routinierte Vergeschlechtlichung: Zur (Re-)Produktion von Geschlechtstypisierungen und impliziten Rollenerwartungen im Management -- Die Personalverwaltung der Hochschulorganisation in Zeiten des Human Resource Managements: Konzeptionelle Beobachtungen und Befunde einer Befragungsstudie.
