Reader Feministische Politik & Wissenschaft : Positionen, Perspektiven, Anregungen aus Geschichte und Gegenwart
Der Reader, herausgegeben von Lehrenden und Studierenden am Institut für Politikwissenschaft der Marburger Universität, wurde für Lehr- und Bildungsveranstaltungen und als Orientierungshilfe auf dem Gebiet der feministischen Politik und Wissenschaft konzipiert und richtet sich vor allem an Studierende. Er enthält fast 70 Quellentexte bzw. Textauszüge, die als Leseproben gedacht sind und zur weiteren Auseinandersetzung mit dem Thema anregen sollen. Im 1. Teil werden Texte aus der frühen Frauenbewegung Ende des 19., Anfang des 20. Jahrhunderts vorgestellt. Der 2. Teil konzentriert sich auf die autonome Frauenbewegung der 1970er- und 1980er-Jahre. Der 3. Teil ist der feministischen Politikwissenschaft der 1990er-Jahre gewidmet. Aufgenommen wurde vorwiegend Material aus dem deutschsprachigen Raum, aber auch Übersetzungen von Texten, die für hiesige Debatten eine wichtige Rolle gespielt haben, wurden berücksichtigt. Jedem Teil ist eine Lektürehilfe vorangestellt. Dieser übersichtlich gegliederte Band kann als Einführung in das Fachgebiet, aber auch als Nachschlagewerk gute Dienste leisten. (3)
