Supply Management Research : aktuelle Forschungsergebnisse 2019
Dieses Buch stellt wissenschaftliche Fortschritte in den Bereichen Einkauf, Materialwirtschaft, Supply Chain Management und Logistik vor. Es ist zugleich Tagungsband des an der Universität Mannheim durchgeführten 12. Wissenschaftlichen Symposiums "Supply Management“ des Bundesverbands Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik (BME) e.V. Wissenschaftliche und anwendungsnahe Beiträge fördern die qualifizierte Auseinandersetzung mit der Thematik und bereichern den Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt Wissenschaftliche Forschungsbeiträge Dangerous deception? Advancing the knowledge on buyer‐supplier negotiations Preferred customer status, supplier satisfaction and their contingencies Koordination von Einkauf und Logistik – Gestalt, Einfluss und Wirkung der interfunktionalen Abstimmung strategischer Beschaffungsentscheidungen Politics in internal integration for supply chain management Startup meets corporate: The multiple facets of the engagement between corporates and startups The impact of experience on supply chain disruptions and recovery time Data literacy in the supply chain – groundwork for big data potentials in crosscompany value chain Anwendungsorientierte Beiträge Anwendungsmöglichkeiten von Geographischen Informationssystemen in der humanitären Logistik Lieferantenintegration im Kontext von Industrie 4.0 – aktuelle Anforderungen an Lieferanten, Herausforderungen und mögliche Handlungsoptionen Management von Marktpreisrisiken – die Rolle des Einkaufs Datenbasierte Gäste‐ und Speiseprognosen in der Gemeinschaftsverpflegung Die Herausgeber Prof. Dr. Christoph Bode, Universität Mannheim Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky, Julius-Maximilians-Universität Würzburg Prof. Dr. Michael Eßig, Universität der Bundeswehr München Prof. Dr. Rainer Lasch, Technische Universität Dresden Prof. Dr. Wolfgang Stölzle, Universität St. Gallen
