Kanalinspektion : Zustände erkennen und dokumentieren
Dieses Fachbuch ist ganz auf die Erfordernisse von Inspektionsfirmen, Ingenieurbüros und kommunalen Verwaltungen sowie praxisbezogener Ausbildung ausgelegt. Im Vordergrund stehen die Grundlagen zur Zustandserkennung. Daneben bietet das Buch den Praktiker interessierende Themen wie - Ursache-Wirkungsprinzip für die Zustandserkennung, - Zustandsdefinitionen, - Materialspezifika, - Inspektionspraktiken, - Dokumentation sowie - Hinweise für den Aufbau eines Leistungsverzeichnisses. Für die 2. Auflage wurde das Buch gründlich überarbeitet und auf die EN 13508-2 und andere Europanormen abgestimmt. Wesentliche Inhalte der Vorauflage wurden vertieft und neue Themen, wie die Begehung, die Hausanschluss- und die Schachtinspektion, aufgenommen. Nationale Normen werden nun im Anhang aufgeführt
