Versuchsplanung : Produkte und Prozesse optimieren
Jede Neu- oder Weiterentwicklung von Produkten und Fertigungsprozessen durchläuft eine Vielzahl von Versuchen. Aber Versuche kosten Zeit und Geld, und manche Ergebnisse sind nicht reproduzierbar. Versuchsplanung (auch DOE = Design of Experiments genannt) hilft dabei, mit möglichst geringem Aufwand reproduzierbare Ergebnisse zu erhalten. Dieses Buch zeigt Praktikern in Entwicklung, Konstruktion und Fertigung, sowie Studenten, wie mit Versuchsplanung Produkte und Prozesse optimiert werden können. Versuchsplanung ist ein wesentlicher Bestandteil der Six-Sigma-Strategie. Anhand von vielen Beispielen wird beschrieben, wie man - durch systematische Beobachtung Informationen sammeln, - durch einfache Versuche einfache Probleme lösen, - mit wenigen Einzelversuchen die Bedeutung vieler Faktoren gleichzeitig beurteilen und so die wichtigen von den unwichtigen trennen, - robuste Produkte und Prozesse entwickeln, - die Abhängigkeit mehrerer Zielgrößen von mehreren Faktoren gleichzeitig erfassen und ein gemeinsames Optimum suchen, und - schrittweise Fertigungsprozesse und Produkte verbessern kann. Ziel des Buches ist, einen anwendungsorientierten Überblick zu geben. Es verbindet die Methoden der klassischen Statistischen Versuchsplanung mit Ideen von D. Shainin, G. Taguchi und vielen anderen zu einer neuen Kombination. So können die Vorteile aller Methoden genutzt werden. Visualisierungen in Java bzw. JavaScript erlauben es, statistische Grundlagen spielerisch zu erleben und besser zu verstehen. In der 10. Auflage wurden die Daten der Buchbeispiele an die aktuellste Version der Versuchsplanungs- bzw. Statistiksoftware angepasst. Mit den Beispieldaten im Internet kann der Anwender die Programme selbst testen und das für seine Bedürfnisse am besten geeignete auswählen.
