Mediation : psychologische Grundlagen und Perspektiven
Mediation als ein Verfahren der Konfliktbeilegung hat in letzter Zeit sehr an Bekanntheit und Akzeptanz gewonnen; seit 2012 gibt es auch ein Meditationsgesetz, das die Grundsätze des Verfahrens festlegt und die Meditation fördern soll. Montada und Kals zeigen, was die wissenschaftliche Psychologie zur theoretischen Begründung der Mediation beitragen kann und wie produktive Möglichkeiten der Mediation in der Praxis aussehen können. Eine gut gegliederte, anschauliche und verständlich geschriebene Aufarbeitung der Materie mit zahlreichen Beispielen und Übersichten, jetzt in durchgängig aktualisierter und auch nochmals erweiterter Auflage (1. Auflage: BA 9/01, 2. Auflage: BA 7/07). Für alle in Ausbildung, Studium oder Praxis mit Mediation Befasste ein grundlegendes Werk. (2) (LK/DU: Heckmann)
Montada und Kals zeigen, was die wissenschaftliche Psychologie zur theoretischen Begründung der Mediation beitragen und wie produktive Möglichkeiten der Mediation in der Praxis aussehen können. (LK/DU: Heckmann)
