Risikomanagement in Kreditinstituten : Eine Darstellung für Praktiker mit Fallbeispiel zum Liquiditätsrisiko
Abstract Hans-Christian Brauweiler stellt die wesentlichen Bestimmungsfaktoren des Risikomanagements in Kreditinstituten vor. Aufgrund einer zunehmend engmaschigeren Regulierung in der Bankenbranche bedarf es einer immer feineren Ausgestaltung von Risikomanagementsystemen sowie einer besseren Erkennung, Einteilung, Bewertung und Steuerung von Risiken. Am Fallbeispiel des Liquiditätsrisikos, welches auch auf andere Branchen übertragbar ist, wird dies anschaulich dargestellt. Der Inhalt Determinanten der Risikopolitik von Banken Aufgaben des Risikomanagements in Kreditinstituten Risikoarten, -quantifizierung und -steuerung Fallbeispiel Liquiditätsrisikomanagement  Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften PraktikerInnen aus der Finanzdienstleistungsbranche sowie aus der Industrie Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. Hans-Christian Brauweiler ist Inhaber des Lehrstuhls für ABWL, insbesondere Betriebliches Rechnungswesen und Interne Revision, an der Westsächsischen Hochschule Zwickau.
Determinanten der Risikopolitik von Banken -- Aufgaben des Risikomanagements in Kreditinstituten -- Risikoarten, -quantifizierung und -steuerung -- Fallbeispiel Liquiditätsrisikomanagement.
