Produktionsaufbau in China : Handlungsempfehlungen als Ergebnis einer empirischen Analyse
Vorwort -- Einleitung -- Prozessmodell der Fabrikplanung -- Empirische Analyse der Gestaltungsoptionen zum Produktionsaufbau in China -- Handlungsempfehlungen zum Produktionsaufbau in China -- Zusammenfassung -- Anhang.
Grundlage des Buches sind Erfahrungen von fast 50 deutschen Unternehmen beim Produktionsaufbau in China. Die Vorgehensmodelle werden typisiert und mit einer Unternehmensbewertung hinterlegt. Daraus abgeleitet werden erfolgreiche Vorgehensweisen und Maßnahmen systematisiert beschrieben. Die Handlungsempfehlungen orientieren sich an einem nachhaltigen Vorgehen, das auch den Neubau einer Produktionsstätte berücksichtigt. Hinweise für einen Schnellstart im chinesischen Markt werden ebenfalls gegeben. Mit Hilfe von Ablaufdiagrammen und Abbildungen werden die Handlungsfelder eines Produktionsaufbaus erläutert. In einer Übersicht wird der Aufwand in Manntagen als Orientierungsgröße hinterlegt. Das vorliegende Buch konzentriert sich auf die ingenieurswissenschaftliche Sichtweise von der Fabrikplanung bis zum erfolgreichen Serienanlauf der Produktion und wendet sich damit an Geschäftsführer und Planungsingenieure, die einen Produktionsaufbau in China vorhaben.
