Stress gemeinsam bewältigen : Ressourcenmanagement und multiaxiales Coping
Das Buch stellt erstmalig den aktuellen Forschungsstand zur Theorie der Ressourcenerhaltung nach Hobfoll für den deutschsprachigen Raum dar. Die bislang dominierende Annahme, Stress resultiere aus rein individuellen, kognitiven Bewertungsvorgängen, erweitert Hobfoll um die Auffassung, Stress sei nicht losgelöst vom sozialen Kontext zu betrachten. Diese Integration von subjektiv wahrgenommenen kognitiven Faktoren und eher objektiven umweltbezogenen Aspekten ermöglicht völlig neue Einblicke in den Stressprozess. Die innovative Stresstheorie erklärt, wodurch Stress verursacht wird und wie man Stress nicht nur alleine, sondern auch gemeinsam mit anderen bewältigen kann. Stevan Hobfoll, der Urheber der Theorie, referiert die Basis- annahmen seiner Stresstheorie und berichtet über neueste Ergebnisse zur Anwendung der Theorie im Bereich Public Health. Weitere namhafte Forscherinnen und Forscher, die auf der Grund- lage dieser Theorie Stress und multiaxiales Coping untersuchen, liefern ebenfalls erste empirische Befunde. Dabei stehen verschiedenste pädagogisch-psychologische Arbeitsfelder, wie Gesundheit, Sport, Altern und Lehrer-Schüler-Interaktion im Zentrum. Das Buch zeigt das breite Spektrum derAnwendungs- felder von Ressourcenmanagement und multiaxialem Coping auf und bietet interessante Anregungen für die Praxis
