Anleitung zum Erfolg
Auf der Suche -- Was ist Erfolg? -- Wodurch wird Persönlichkeit bestimmt? -- Persönlichkeit und Erfolg positiv entwickeln -- Die Dankesrede -- Quintessenz: Anleitung zum Erfolg -- Praxistipps zur Unterstützung der Karriere.
Universelle Gesetzmäßigkeiten für Lebenserfolg kanalisieren und bündeln sich strukturiert in einer Anleitung zum Erfolg und werden auf bestechend einfache Weise innerhalb einer leicht verständlichen Geschichte dem Leser nähergebracht. Dieser inspirierende Leitfaden holt die Essenz der komplexen Themen Erfolg, Persönlichkeitsentwicklung, Wertorientierung, Sinnfindung, Glück und soziale Kompetenz aus der Theorie in die tägliche persönliche Praxis. Bestechend einfach und unglaublich plausibel vermittelt die bewusst schlicht gehaltene Erzählung psychologische Einsichten und entlarvt hinderliche mentale Muster. Wie selbstverständlich wird dem Leser deutlich, worauf es in Beruf und Alltag eigentlich ankommt, um nicht nur äußerlich erfolgreich, sondern auch im Einklang mit sich selbst zu leben und zu handeln. Die vorliegende Auflage wurde verändert und ergänzt durch das Kapitel „Quintessenz“, um dem Leser in einer Fortführung der Geschichte die Anleitung zum Erfolg noch plausibler werden zu lassen. Der Inhalt Auf der Suche Was ist Erfolg? Wodurch wird Persönlichkeit bestimmt? Persönlichkeit und Erfolg positiv entwickeln Die Dankesrede Quintessenz: Anleitung zum Erfolg Praxistipps zur Unterstützung der Karriere Die Zielgruppen Abiturienten, Hochschulabsolventen, Berufsstarter und karriereorientierte Menschen Der Autor Martin Fiedler ist Diplom-Betriebswirt (FH) und seit vielen Jahren im gehobenen Management des filialisierten Einzelhandels im Vertrieb tätig.
