Forschung für Nachhaltigkeit an deutschen Hochschulen
Nachhaltige Entwicklung an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg -- Transdisziplinäre Bildungsforschung für nachhaltige Entwicklung -- nCampus – Nachhaltige und energieeffiziente Weiterentwicklung auf dem Campus Lichtwiese der Technischen Universität Darmstadt -- Forschung für Nachhaltigkeit im Verbund – dargestellt am Beispiel: Deutsches Netzwerk Industrial Ecology -- Das Selbst in der Ökologie: Dialoginterviews und Programmanalyse zur nachhaltigkeitsorientierten (Selbst-) Transformation in Organisationen -- Nachhaltiges Management: Systemisch(er) Forschen und Lehren für eine gelebte Transdisziplinarität -- Der Göttinger Ansatz der Nachhaltigkeitswissenschaft: Potentiale von Hochschulen in der Nachhaltigkeitstransformation der Gesellschaft -- Nachhaltigkeitstransformation als Herausforderung für Hochschulen – Die Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde auf dem Weg zu transdisziplinärer Lehre und Forschung -- Die epistemische Bedeutung von Abfall im Designprozess -- Die Forschung selbst nachhaltig gestalten -- Schüleruni: Geschäftsprozesse nachhaltig gestalten -- Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) in den Kindergärten (Kitas) von Baden-Württemberg -- Kommunale Anpassung an die Folgen des Klimawandels als Komponente einer Nachhaltigen Entwicklung -- Analyse regionaler Nachhaltigkeitsindikatoren am Beispiel der Modellregion Einheitsgemeinde Stadt Osterwieck im Landkreis Harz -- Green Meetings: Theoretische Erklärungsansätze und empirische Befunde -- Eine Analyse der Unterschiede in der Wahrnehmung von Themen der Nachhaltigen Entwicklung durch Studierende verschiedener Fächergruppen an der Hochschule Bochum -- Nachhaltiger Konsum – Der Unterschied zwischen subjektiv und objektiv umweltfreundlichem Kaufverhalten -- Der ökologische Verbraucherpreisindex – Kosten- und Umweltwirkungsvergleich von nachhaltigem und konventionellem Konsum -- Berücksichtigung der Nachhaltigkeit in der Entwicklung und Vermarktung von Konsumgütern -- Operationalisierung von Nachhaltigkeit im Produktionskontext: Integrierte Ressourceneffizienzanalyse zur Senkung der Klimabelastung von Produktionsstandorten der chemischen Industrie -- Nachhaltiges Rampenmanagement – eine Analyse von Anreizen zur Einführung eines nachhaltigen Rampenmanagementkonzeptes -- Stoffstrommanagement als Instrument zur nachhaltigen Schaffung von regionaler und betrieblicher Wertschöpfung -- Nachhaltiges Campusmanagement im Bereich Energie – Der Transformationsprozess in öffentlichen Einrichtungen am Beispiel eines Kooperationsprojekts an der Universität Tübingen.
Dieses Buch diskutiert die Theorie und Praxis der Nachhaltigkeitsforschung, wobei die interdisziplinäre und vor allem sektorenübergreifende Forschung im Vordergrund steht. Es präsentiert den neuesten Stand der Forschung, zukünftige Trends und zeigt neben Projektergebnissen ausgewählte Forschungsansätze. Durch die Vielfalt von Akteuren und Forschungsprojekten ist mittlerweile schwer zu sagen: Wer macht was? Es besteht also ein realer Bedarf, die Akteure, die im Bereich Forschung für Nachhaltigkeit an deutschen Hochschulen tätig sind, zusammenzubringen, um die Forschungsinitiativen und Projekte zu bündeln. Das Buch trägt zum Erfahrungs- und Informationsaustausch zwischen Forschern und Wissenschaftlern aus Hochschulen, Forschungszentren, Firmen und vielen anderen Einrichtungen bei. Zum Themenspektrum gehören Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) , nachhaltiges Management, Forschung für Nachhaltigkeit im Verbund, kommunale Anpassung an die Folgen des Klimawandels als Teil der nachhaltigen Entwicklung, Analyse regionaler Nachhaltigkeitsindikatoren, nachhaltiger Konsum, die Berücksichtigung der Nachhaltigkeit in der Entwicklung und Vermarktung von Konsumgütern und Projektentwicklung in der Nachhaltigkeitsforschung. Zielgruppen Hochschullehrende, Studierende, Unternehmen mit Interesse an Nachhaltigkeit Der Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. Walter Leal ist Leiter des Forschungs- und Transferzentrums „Applications of Life Sciences“ an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg.
