Hydraulik und Pneumatik : Grundlagen und Übungen - Anwendungen und Simulation
Physikalisch-chemische Eigenschaften der Druckflüssigkeiten -- Druckflüssigkeitsarten -- Biologisch abbaubare Hydraulikflüssigkeiten -- Druckluft -- Grundlagen der Fluidmechanik -- Komponenten und Bauteile -- Steuern, Regeln, Simulieren -- Anhang mit Lösungen.
Dieses Lehr- und Übungsbuch gibt eine anwendungs- und praxisorientierte Darstellung zu hydraulischen und pneumatischen Systemen. Wichtige Konstruktionselemente und deren Regelung sowie die Darstellung von Simulationsberechnungen ermöglichen einen schnellen Überblick über die behandelte Thematik. Durch zahlreiche Berechnungs- und Übungsbeispiele mit Lösungen und ergänzenden Hinweisen ist das Buch sehr gut für das Selbststudium geeignet. Die fünfte Auflage enthält ein neues Simulationsbeispiel Einspritzsystem sowie neue Abschnitte zu Optimierungsmaßnahmen und Energieeffizienz. Der Inhalt - Physikalisch-chemische Eigenschaften der Druckflüssigkeiten - Druckflüssigkeitsarten - Biologisch abbaubare Hydraulikflüssigkeiten - Druckluft - Grundlagen der Fluidmechanik - Komponenten und Bauteile - Steuern, Regeln, Simulieren - Anhang mit Lösungen Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus, der Mechatronik und artverwandter Fachbereiche an Hochschulen und Technischen Univ ersitäten in Diplom- und Bachelor-/Masterstudiengängen - Ingenieure und Techniker in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Holger Watter lehrt an der Hochschule Flensburg, der HAW Hamburg und der Akademie für Erneuerbare Energien in Lüchow u. a. in den Bachelor- und Masterstudiengängen u. a. Fluidtechnik, Regenerative Energietechnik, Erneuerbare Energien und Nachhaltige Energiesysteme.
