Technische Strömungslehre : Lehr- und Übungsbuch
Dieses Lehr- und Übungsbuch bietet eine sehr praxisorientierte und leichtverständliche Darstellung der Strömungslehre und verzichtet dabei auf höhere Mathematik. Es beschränkt sich auf die wesentlichen Grundlagen und bietet mit seinen über 290 durchgerechneten Beispielen und Aufgaben mit Lösungen nachvollziehbare Ingenieuranwendungen und die Möglichkeit einer guten Lernerfolgskontrolle. In der 10. Auflage wurden zum Thema Hydrostatik Theorie und Aufgaben ergänzt, auf die numerische Lösung von Strömungsproblemen genauer eingegangen sowie weitere ausführliche Lösungen von Aufgaben mit aufgenommen. Der Inhalt Grundbegriffe - Bernoulli'sche Gleichung für stationäre Strömung - Impulssatz und Drallsatz für stationäre Strömung - Räumliche reibungsfreie Strömungen - Reibungsgesetz für Fluide - Ähnlichkeit von Strömungen - Die Grenzschicht - Rohrströmung und Druckverlust - Widerstand umströmter Körper - Strömung um Tragflächen - Strömung kompressibler Fluide - Instationäre Strömung in Rohrleitungen - Numerische Lösung von Strömungsproblemen (CFD) Die Zielgruppen - Studierende an Fachschulen Maschinenbau - Studierende an Fachhochschulen Maschinenbau, Verfahrenstechnik und Chemieingenieurwesen sowie an Höheren Technischen Lehranstalten - Ingenieure in der Praxis, die sich Kenntnisse über Technische Strömungslehre aneignen müssen Die Autoren Prof. Dr. techn. i. R. Leopold Böswirth lehrte an der Höheren Technischen Bundes-Lehr- und Versuchsanstalt Mödling/Österreich. Dr.-Ing. Sabine Bschorer ist Professorin für Strömungsmechanik, Energietechnik, Verfahrens- und Umwelttechnik an der Technischen Hochschule Ingolstadt.
Grundbegriffe -- Bernoulli'sche Gleichung für stationäre Strömung -- Impulssatz und Drallsatz für stationäre Strömung -- Räumliche reibungsfreie Strömungen -- Reibungsgesetz für Fluide -- Ähnlichkeit von Strömungen -- Die Grenzschicht -- Rohrströmung und Druckverlust -- Widerstand umströmter Körper -- Strömung um Tragflächen -- Strömung kompressibler Fluide -- Instationäre Strömung in Rohrleitungen -- Numerische Lösung von Strömungsproblemen (CFD).
