Ur-Obst : wurzelecht und pflegeleicht, 200 Sorten, gesund und aromatisch!
Bei Urobst handelt es sich um heimisches, ursprüngliches Obst, dessen Geschmack sich stark von veredelten und gezüchteten Früchten unterscheidet. Die Urobstarten haben eine hohe Krankheits- und Schädlingsresistenz und geringe Ansprüche an Pflege und Schnitt. Mit zahlreichen Pflanzenporträts. Rezension (ekz): Der Autor N. Kleinz ist seit Langem in der Naturgartenbewegung tätig (vgl. "Der naturnahe Garten", 1995) und Mitbegründer der Baumschule Ahornblatt in Mainz. Bei Urobst handelt es sich um heimisches, ursprüngliches Obst, dessen Geschmack sich stark von veredelten und gezüchteten Früchten unterscheidet. Im Gegensatz zum Wildobst, das auch durch Veredelung vermehrt wird, ist Urobst wurzelecht und zum Teil auch samenecht. Die Urobstarten haben eine hohe Krankheits- und Schädlingsresistenz und geringe Ansprüche an Pflege und Schnitt. Darum eignen sie sich gut für den naturnahen Garten. Der Autor beschreibt ausführlich Vorteile des Urobst, was bei Pflanzung und Pflege zu beachten ist sowie weitere Perspektiven des Urobst-Konzepts. Den Grossteil des Buches nehmen die Pflanzenporträts (Äpfel, Birnen, Kirschen, Pflaumen, Pfirsiche, Quitten, Feigen, Schalenobst, Weinreben, Strauch- und Erdbeeren) ein mit Angaben zur Forschung, Sorten und der Entwicklung. Für die praktische Umsetzung finden sich im Anhang Bezugsquellen. Spezielle Thematik, bislang ohne Vergleichstitel, für ausgebaute Bestände empfohlen. (3)
