Programmieren mit Java : Eine grundlegende Einführung für Informatiker und Ingenieure
Ziel dieses Buches ist die sichere und systematische Vermittlung grundlegender Kenntnisse der objektorientierten Programmierung mittels Java unter Berücksichtigung der aktuellen Java-Version 1.5. Es richtet sich vornehmlich an Studierende der Informatik und der Ingenieurwissenschaften. Die Methodik des Programmierens erfolgt von Beginn an in objektorientierter Weise. Dabei werden klassische Konzepte der Programmierung, wie z.B. bedingte Anweisungen, Schleifen und Rekursion, durch die wachsenden Anforderungen der betrachteten Problemstellungen sukzessive eingeführt, und in gleicher Weise steigt auch die Komplexität der verwendeten Datenstrukturen. Es werden u.a. folgende Themen behandelt: Objekte und (generische) Klassen, Kontrollanweisungen und Datenstrukturen, wichtige Algorithmen zum Suchen und Sortieren sowie für einfache numerische Anwendungen und elementare Graph-Traversierung. Ferner werden Modularisierungskonzepte vorgestellt und Methoden der nebenläufigen Programmierung mittels Threads, des Exception-Handlings, der Ein- und Ausgabe und der Programmierung grafischer Benutzerschnittstellen abgehandelt.
Objektorientiertes Programmieren -- Objekte und Klassen -- Typen, Werte und Variablen -- Methoden -- Programmieren in Java — Eine erste Einführung -- Ablaufkontrolle -- Kontrollstrukturen -- Rekursion -- Eine Sammlung von Algorithmen -- Aspekte der Programmiermethodik -- Suchen und Sortieren -- Numerische Algorithmen -- Weitere Konzepte objektorientierter Programmierung -- Vererbung -- Interfaces -- Generizität (Polymorphie) -- Und dann war da noch … -- Namen, Scopes und Packages -- Datenstrukturen -- Referenzen -- Listen -- Bäume -- Graphen -- Programmierung von Software-Systemen -- Keine Regel ohne Ausnahmen: Exceptions -- Ein- und Ausgabe -- Konkurrenz belebt das Geschäft: Threads -- Das ist alles so schön bunt hier: Grafik in JAVA -- GUI: Layout -- Hallo Programm! — Hallo GUI! -- Beispiel: Taschenrechner -- Ausblick -- Es gäbe noch viel zu tun ….
