Praxishandbuch City- und Stadtmarketing
Dieses Buch vermittelt einen umfassenden Überblick über die Arbeitsweise, die Aufgaben, die Möglichkeiten und das Berufsbild des City- und Stadtmarketings. Renommierte Autoren führen die Erkenntnisse verschiedener wissenschaftlicher Disziplinen und praktische Erfahrungen des City- und Stadtmarketings zusammen. Das Buch richtet sich an all jene, die sich dem Berufsfeld widmen wollen, ebenso wie an erfahrene haupt- oder ehrenamtlich tätige Praktiker aus dem Stadtmarketing. Vertreter der lokalen Politik und der Verwaltung sowie der Wirtschaft und der Vereine erhalten ein wertvolles Nachschlagewerk. Der Inhalt • Perspektiven für die kooperative Stadtentwicklung • Die Stadt als Marke • Die digitale Stadt • Tourismus, Standortmarketing und Wirtschaftsförderung • Stadtinszenierung durch Veranstaltungen • Integration und Willkommenskultur • Finanzierung, der kommunalrechtliche Rahmen • Marketing, Presse- und Öffentlichkeitsarbeit, Projektmanagement Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Heribert Meffert ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, und emeritierter Direktor des Instituts für Marketing am Marketing Center Münster (MCM) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Bernadette Spinnen ist Bundesvorsitzende der Bundesvereinigung City- und Stadtmarketing Deutschland (bcsd e.V.) und Leiterin von Münster Marketing. Jürgen Block ist Geschäftsführer der Bundesvereinigung City- und Stadtmarketing Deutschland (bcsd e.V.). Die Bundesvereinigung City- und Stadtmarketing Deutschland (bcsd e.V.) wurde 1996 in Berlin gegründet. Die bcsd vertritt die Interessen von über 400 Mitgliedsorganisationen im gesamten Bundesgebiet.
