Sozialgeschichte der kubanischen Literatur (1608-1958)
Prof. Dr. Martin Franzbach gilt als einer der besten Kenner der kubanischen Literatur. Vorliegendes Werk, das in seinem Aufbau bislang weltweit einzigartig ist, behandelt die Sozialgeschichte der kubanischen Literatur von den Anfängen bis zur kubanischen Revolution. Von der Kolonialgesellschaft bis zur Republik (1902-1958) werden die bedeutendsten Schriftstellerinnen und Schriftsteller, ihre Werken und Themen vorgestellt und kompetent besprochen. Der Band enthält auch eine Reihe von Abbildungen, welche die Ausführungen illustrieren.
