Personalführung und Organisation
Internationalisierungstendenzen, Unternehmenszusammenschlüsse und Outsourcing stellen viele Unternehmen vor ganz neue Herausforderungen: Tradierte Organisations- und Personalführungsmodelle haben sich überlebt, neue müssen her. Vor diesem Hintergrund entfalten die Autoren – allesamt hochkarätige Wissenschaftler und Praktiker – einen Analyse- und Gestaltungsrahmen, der zwischen vier Perspektiven unterscheidet: technokratisch, personal, politisch-rechtlich und symbolisch. Die Bandbreite der dabei abgedeckten Themen umfasst Business Reengineering, Anreiz-/Belohnungssysteme und Personalentwicklung ebenso wie neue Wege zum Personalabbau und Change-Management.
