Entrepreneurial Business Modeling : Definitionen – Vorgehensmodell – Framework – Werkzeuge – Perspektiven
Ob bei der Entwicklung eines neuen Unterneh­mens, eines neuen Produkts oder der Veränderung von existierenden Unternehmen oder Produkten: Business Modeling ist für Startups als auch etablierte Unternehmen ein essenzielles Thema. Strömungen wie Lean Startup, Design Thinking und Open Innovation finden immer mehr Eingang in For­schung, Lehre und Wirtschaft und damit auch in die Breite unse­res gesellschaftlichen und unternehmerischen Zusammenwirkens. Neben einer Definition des Begriffes Business Modeling bietet das Werk anhand kon­kreter Fallbeispiele Einblicke in interessante Ansätze, wie das Thema in der Lehre oder im unternehmerischen Kontext eingeordnet und angewendet werden kann und liefert damit wichtige Erkenntnisse sowie konkrete Handlungsanleitungen zur Entwicklung von Geschäftsmodellen.   Die Zielgruppen Wissenschaftler und Forscher sowie Praktiker, die sich mit dem Thema Geschäftsmodellentwicklung beschäftigen   Der Autor Dr. Andreas Rusnjak, MBA, greift auf über zwölf Jahre fundierte Berufs-, Beratungs- und Gründungserfahrung zurück. Seit 2009 wirkt er als Dozent und Referent an diversen Hochschulen für die Lehrinhalte Strategieentwicklung, Geschäftsmodellentwicklung, eCommerce, data-driven eCommerce, Entrepreneurship, Innovationsmanagement sowie Marketing und bietet darüber hinaus Workshops für Studierende, Gründer und Unternehmen an. Zudem ist er seit Juli 2011 in leitender Funktion bei einem der größten deutschen Online-Shops in den Themengebieten data-/metric-driven eCommerce sowie Business Intelligence/Business Analytics tätig. Als "Business Model Engineering"-Evangelist plant er weitere Buch-, Beratungs- und Konferenzprojekte.
Grundlagen zum "Business Modeling" und "Business Model" -- Entrepreneurial Business Modeling -- Vorgehensmodell: EBM2Loop -- Framwork: Business Model-Poster -- Softwarelösung: i*-basierter Business Modeler (ibBM) -- Validierung des Business Modeling -- Fazit und Ausblick.
