Equibalancedistribution – asymmetrische Dichteverteilung : Alternative zur Gauß‘schen symmetrischen Normalverteilung
Was Sie in diesem Essential finden können -- Einleitung -- Anlass -- Methoden objektiver Beurteilung der Übertragungsqualität -- Equibalancedistribution - Gleichwichtungsverteilung -- Unterschiede -- Was Sie aus diesem Essential mitnehmen können.
Marcus Hellwig zeigt, dass die kürzlich entwickelte Schiefe Verteilung, im Weiteren Equibalancedistribution (Eqb) genannt, für die Überprüfung des Prozessverhaltens von Funkübertragungen verwendet werden kann. Beobachtet wird, dass nahezu jegliche Streuung von Messwerten um einen Mittelwert ungleich – schief – verteilt ist. Diesem Umstand soll die Eqb dadurch Rechnung tragen, dass sie im symmetrischen Zustand eine vollständige Abbildung der Normalverteilung (NV) ist und die Summe der Wahrscheinlichkeitsdichte innerhalb der betrachteten Varianz gegen 1 konvergiert, gleich wie die Schiefen (asymmetrische Streuungen) links oder rechts des Mittelwertes (Erwartungswert m) positioniert sind. Der Inhalt Darstellung der Equibalancedistribution – Gleichwichtungsverteilung Unterschiede zwischen Normalverteilung (NV) und Equibalanceverteilung (Eqb) Normalverteilung in Anwendung symmetrischer Parameter Die Zielgruppen Qualitätsmanager, Ingenieure der Telekommunikation, Informatiker und Statistiker Der Autor Dipl.-Ing. Marcus Hellwig ist Projektleiter bei einem deutschen, international agierenden Ingenieurbüro.
