Existenzgründung Schritt für Schritt : Mit 2 ausführlichen Businessplänen
Dieser praxisorientierte Ratgeber vermittelt Schritt für Schritt, was bei der Existenzgründung zu beachten ist. Von den rechtlichen Rahmenbedingungen über die Vorbereitung der Gründung bis zur konkreten Umsetzung des Businessplans werden alle Themenbereiche ausführlich und doch kompakt dargestellt. Zahlreiche Checklisten erleichtern die zielgerichtete Vorgehensweise. Die 2., komplett überarbeitete Auflage bietet zusätzliche Praxistipps für Gründer. Besonders nützlich sind die bereits umgesetzten Businesspläne. Auch sie wurden überarbeitet und die beiden eher technisch orientierten Businesspläne durch einen neuen aktuellen ersetzt. Im Anhang findet der Leser Vertragsmuster. Der Inhalt - Rechtliche Rahmenbedingungen - Vorbereitung: Gründungsszenarien, Rechtsform, Steuern, Absicherungen - Planung der Gründung: Markt und Kunden, Personalplanung, Preiskalkulation, Gewinnplan, Liquiditätsplanung - Businessplan: Sinn und Zweck, Adressaten, Präsentation und Gestaltung, Checklisten - Zwei prämierte Businesspläne im Detail - Anhang: Vertragsmuster Die Autoren Dr. Thomas Plümer ist Professor im Fachbereich Wirtschaft an der Fachhochschule Bielefeld. Er war Existenzgründungsbeauftragter der Hochschule und gründete 2006 das Bielefelder Institut für Unternehmensgründung (BIfU), das er bis 2013 leitete. Außerdem ist er Mentor und Gutachter bei einem Netzwerk für Existenzgründer. Martin Niemann ist freiberuflicher Unternehmensberater und Trainer. Er hat zahlreiche Existenzgründer beraten und gecoacht. Seit 2006 ist er als Dozent für die Fachhochschule Bielefeld und die Fachhochschule des Mittelstands (FHM) tätig.
Rechtliche Rahmenbedingungen -- Vorbereitung: Gründungsszenarien, Rechtsform, Steuern, Absicherungen -- Planung der Gründung: Markt und Kunden, Personalplanung, Preiskalkulation, Gewinnplan, Liquiditätsplanung -- Businessplan: Sinn und Zweck, Adressaten, Präsentation und Gestaltung, Checklisten -- Zwei prämierte Businesspläne im Detail -- Anhang: Vertragsmuster.
