Was Erzieherinnen über Sprachstörungen wissen müssen : mit Praxisbeispielen, Übungen und Spielideen Sprachauffälligkeiten erkennen
Neuauflage des besprochenen Titels, aktuell in anderer Verlagsproduktion. Zum Erkennen von Problemen in der Sprachentwicklung bei Kindern wird anhand von Praxisbeispielen, Übungen und Spielideen aufgezeigt, wie gemeinsam mit den Eltern bzw. hinzuzuziehenden Experten wie Ärzten und Therapeuten hilfreich gehandelt werden kann, um Defizite und Auffälligkeiten so früh wie möglich therapieren zu können. Aktualisiert wurde das Literaturverzeichnis. Vorhergehende Ausgaben sollten ersetzt werden. Als Vergleichstitel können H. Ehlert: "Erfolgreiche Sprachförderung in der Kita" und Y. Wagner: "50 x Sprachförderung zum Beobachten und dokumentieren im Kindergarten" herangezogen werden. (2)
