CSR und Nachhaltige Innovation : Zukunftsfähigkeit durch soziale, ökonomische und ökologische Innovationen
Das Buch zeigt beispielhaft auf, welche Bedeutung Verantwortung und nachhaltige Innovation einnehmen können. Perspektiven aus der Wissenschaft und dem Rat für Nachhaltige Entwicklung eröffnen den Band und liefern ein konzeptuelles Verständnis des Begriffs. Praxisbeispiele aus der Großindustrie, dem Mittelstand, aber auch kleinen Unternehmen demonstrieren wie nachhaltige Innovation zu einem Wettbewerbsvorteil gemacht wird. Beispiele aus der Strategieberatung, Organisations- und Personalentwicklung vermitteln, wie das Thema in der Organisation verankert werden kann. Dieses Buch wendet sich an Verantwortliche in Unternehmen und deren Gestalter, die nach neuen Wegen suchen, wie Innovation, Eigenverantwortung, Fairness und Zusammenarbeit mit innerer Überzeugung, Haltung und Sinnstiftung durch das Unternehmen verbunden werden kann. Der Inhalt - Die Entwicklung der Nachhaltigkeitsthematik aus Forschungssicht - Der Zusammenhang von CSR, Innovation und Kommunikation - Eine erste Bilanz zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex des Rates für Nachhaltige Entwicklung - Wie aus unternehmerischer Werthaltung wesentliche Aspekte von Nachhaltigkeit gelebt werden können, ohne diese bewusst in den Blick zu nehmen - Fallbeispiele von Beiersdorf über DB Projektbau, die NORMA Group, EcoVadis, die AfB Arbeit für Behinderte bis zum Märkischen Landbrot Die Herausgeberinnen  Dr. Gesa Gordon ist Soziologin. Sie beschäftigt sich mit der Rolle von Verantwortung und Nachhaltigkeit im Innovationskontext und lebt in Berlin. Prof. Dr. Astrid Nelke ist Professorin für Unternehmenskommunikation und Innovationsmanagement an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management sowie Geschäftsführerin der Unternehmensberatung [know:bodies] gmbh in Berlin.  Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Vorwörter -- Einleitung -- Teil I: Wissenschaft und Politik -- Teil II: Großindustrie und Mittelstand -- Teil III: Gesellschaft und Beratung -- Zusammenfassende Schlussbetrachtung.
