Wer wir sind und was wir wollen : ein Digital Native erklärt seine Generation
Ein "Digital Native" liest den "Digital Immigrants" die Leviten, oder: Ein Vertreter der Generation Smartphone erklärt den Alten die Welt. Riederle, geboren 1994, erfolgreicher Podcaster und von grossen Firmen gerne gebuchter Redner, hat hier alles zusammengestellt, was die moderne Kommunikationstechnologie gegenüber den althergebrachten Technologien an Vorteilen aufweist. 13 Themenkomplexe hat er ausgewählt, innerhalb derer er - stilecht in kurzen Abschnitten, gröe︢r als Tweets und Blogs, kleiner als normale Kapitel - seine Erkenntnisse und Thesen darlegt. Doch der Autor muss sich das Urteil gefallen lassen, dass er polarisiert und provoziert, dass man seine Ausführungen als überspitzt, anmassend und unkritisch wertet. Aber wenn man über die jugendliche Hybris hinwegsehen kann, bleiben viele überlegenswerte, recht kluge und gut belegte Statements, mit denen sich meine Generation (ich bin Jahrgang 1952) auseinandersetzen soll und muss. Nach einer wissenschaftlichen Analyse aus Immigrantensicht (s. John Palfrey, BA 1/09) jetzt also ein beachtenswertes Insider-Buch. (2)
