Erfolgreich systemisch verhandeln : Ganzheitliche Verhandlungsstrategien – Checklisten – Anwendungsbeispiele
Verhandeln ist allgegenwärtig. Und in einer immer enger vernetzen und komplexen Welt steht nahezu jede Verhandlung in Wechselbeziehungen zu anderen Verhandlungen und Ereignissen. Einerseits. Andererseits ist jede Verhandlungssituation und jeder Verhandlungspartner einzigartig. Eine gut vorbereitetete und strukturierte Verhandlung wird daher immer wichtiger, um die gesteckten Ziele zu erreichen. Gleichzeitig ist Flexibilität gefragt, um aufkommende Chancen zu nutzen und alte Denkmuster über Bord zu werfen. Dieses Buch vermittelt erstmals systemische Verhandlungskompetenzen und leitet daraus ganzheitliche Verhandlungsstrategien ab. Es fasst das aktuell verfügbare Wissen und alle aktuellen Verhandlungsmethoden konzentriert zusammen: kooperative, kompetitive und manipulative. Sie lernen die Absichten und Strategien des Gegenüber schneller zu erkennen und mit der richtigen Taktik darauf zu reagieren. Checklisten und Anwendungsbeispiele sichern den Transfer in die Praxis. Der Inhalt - Grundlagen des Verhandelns - Verhandlungstechniken Ÿ Kooperatives und Kompetitives Verhandeln Ÿ Sonderfall Preisverhandlungen - Systemisches Verhandeln Ÿ Das Verhandlungssystem Ÿ Systemisch verhandeln - Verhandlungen strategisch beeinflussen Ÿ Macht und Einfluss in Verhandlungen Ÿ Manipulation in Verhandlungen - Verhandlungen strategisch vorbereiten Ÿ Verhandlungsstrategien Ÿ Checkliste für Verhandlungsvorbereitungen Der Autor Dr. Udo Kreggenfeld ist Linguist, Kommunikationspsychologe und Betriebspädagoge. Er leitet die Agentur für Kommunikationsberatung ‚Direkt im Dialog‘ in Freiburg. Seine Schwerpunkte liegen in der internationalen Führungskräfte- und Managemententwicklung, der systemischen Organisationsberatung sowie dem Training und Coaching von Verhandlungskompetenzen.
Grundlagen des Verhandelns -- Verhandlungstechniken: a) Kooperatives und Kompetitives Verhandeln, b)Sonderfall Preisverhandlungen -- Systemisches Verhandeln: a) Das Verhandlungssystem, b) Systemisch verhandeln -- Verhandlungen strategisch beeinflussen: Macht und Einfluss in Verhandlungen und Manipulation in Verhandlungen -- Verhandlungen strategisch vorbereiten -- Verhandlungsstrategien -- Checkliste für Verhandlungsvorbereitungen.
