Normative Theorien autoritärer Herrschaft
Während die normative Begründung von Demokratie seit der Antike ein zentrales Thema der politischen Ideengeschichte darstellt, erhält die Rechtfertigung autoritärer Herrschaft bisher relativ wenig Aufmerksamkeit. Diese Diskrepanz soll mit diesem Buch beseitigt werden. Übersichtsweise werden die relevanten Beiträge politischer Philosophen und Vertreter religiöser und ideologischer Strömungen abgehandelt und zu sieben Autoritätstypen zusammengefasst: den sittlichen, religiösen, schützenden, vernünftigen, ideologischen, elitären und populistischen Autoritarismus. Der Inhalt • Die analytischen Dimensionen von Rechtfertigungsdiskursen autoritärer Herrschaft • Der sittliche Autoritarismus: Die Herrschaft der Gelehrten • Der religiöse Autoritarismus: Die Herrschaft der Priester • Der schützende Autoritarismus: Die Herrschaft der absoluten Alleinherrscher • Der vernünftige Autoritarismus: Die Herrschaft des konstitutionellen Monarchen • Der ideologische Autoritarismus: Die Herrschaft der revolutionären Intellektuellen und der Führer • Der elitäre Autoritarismus: Die Herrschaft der Aristokraten und Oligarchen • Der populistische Autoritarismus: Die Herrschaft der Cäsaren • Die Rechtfertigungsdiskurse autoritärer Herrschaft im Überblick und Vergleich Die Zielgruppen Lehrende und Studierende in der Politikwissenschaft Der Autor Prof. em. Dr. Dietmar Braun lehrte am Institut d’Etudes Politiques der Université de Lausanne in der Schweiz.
Die analytischen Dimensionen von Rechtfertigungsdiskursen autoritärer Herrschaft -- Der sittliche Autoritarismus: Die Herrschaft der Gelehrten -- Religiöser Autoritarismus: Die Herrschaft der Priester -- Der schützende Autoritarismus: Die Herrschaft der absoluten Alleinherrscher -- Der vernünftige Autoritarismus: Die Herrschaft des konstitutionellen Monarchen -- Der ideologische Autoritarismus: Die Herrschaft der revolutionären Intellektuellen und der Führer -- Elitärer Autoritarismus: Die Herrschaft der Aristokraten und Oligarchen -- Populistische Autorität: Die Herrschaft der Cäsaren -- Die Rechtfertigungsdiskurse autoritärer Herrschaft im Überblick und Vergleich.
