Strategisches und qualifiziertes Empfehlungsmanagement : Leitfaden für Verkäufer und Vertriebsführungskräfte in der Versicherungsbranche
Strategisches und qualifiziertes Empfehlungsmanagement Erfolgskonzentriertes Empfehlungsmanagement ist das Zauberwort für jeden tüchtigen Verkäufer. Für Vertriebsführungskräfte ist es außerdem eine effektvolle Steuerungsmöglichkeit. Hans-Georg Schumacher und Dieter F. Kindermann behandeln dazu in diesem Buch die Grundideen der Managementtheorien, um dadurch das Basiswissen zu verbreitern und zu vertiefen. Sodann zeigen sie ein Zielleitsystem auf, das den Erfolg bei der Neukundengewinnung aus erhaltenen Empfehlungen absichert. Diese Strategie wird von Verkäufern bereits erfolgreich angewendet. Der Inhalt Empfehlungsmanagement - anders und erfolgreich Strategie zur Erarbeitung von Empfehlungen Empfehlungsmanagement - Praxis für die Führungskraft Die Zielgruppe Verkäufer und Vertriebsführungskräfte in der Versicherungsbranche Die Autoren Hans-Georg Schumacher ist Gründer der APM Europe Assurance Personnel Management. Als Trainer und Unternehmensberater ist er Verfasser zahlreicher Fachartikel und Buchautor. Dr. e. h. Dieter F. Kindermann lehrte als Gastdozent/Gastprofessor an verschiedenen nationalen/internationalen Hochschulen. Er verfasste diverse Fachbücher und Aufsätze und gilt als versierter Vertriebsfachmann. Derzeit ist er leitender Angestellter eines Versicherungskonzerns, Fachjournalist und gefragter Vortragsredner.  .
Telefonakquise verliert an Bedeutung - Empfehlungen sind im Kommen.- Empfehlungen und Hinderungsgründe für die Erarbeitung von Empfehlungen.- Empfehlungsmanagement – anders und erfolgreich.- Strategie zur Erarbeitung von Empfehlungen -- Gesprächsleitfaden.- Einwandbehandlung.- Kontaktaufnahme und Sprechverhalten bei Empfehlungen.- WIN to WIN – die aktive Empfehlungspartnerschaft.- Verbandsgeschäft.- Zusammenfassung, 1. Teil.- Veränderungen gab es schon immer.- Nicht vergessen sollten wir unsere Stammkunden.- Vergessen Sie das Empfehlungsmanagement nicht.- Es geht um Qualität.- Empfehlungsmanagement – Erfolgsmultiplikator Nr. 1.- Empfehlungsmanagement – Praxis für die Führungskraft.- Kommen wir jetzt wieder zum Verkäufer.- Veränderungen sind Chancen.- Was heißt „Führung“? -- Empfehlungsmanagement ist in der Zeit der Veränderungen ein erfolgreiches Instrument des Managements.- Führung – das Merton-Modell.
