Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Die Leistungselektronik hat sich im Laufe der Zeit zu einer Schlüsseltechnologie entwickelt. Grundlegende Kenntnisse auf diesem Gebiet sind daher unerlässlich. Das Buch ist als Lehrbuch konzipiert und gibt eine verständliche Einführung in die Gebiete der Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren sowie Schalt- und Modulationsfunktionen werden ebenfalls behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben und Vorgänge, wann immer möglich, optisch visualisiert. Die dritte Auflage ist wiederum aktualisiert, ergänzt und um neue Kapitel erweitert. Das Kapitel über Bipolartransistoren wurde vollständig überarbeitet und es wird verstärkt auf die Gesichtspunkte leistungselektronischer Ausrüstungen von batteriegestützten Fahrzeugen, deren Antriebskonzepte und Energiespeicher eingegangen. Im Internet können Zusatzmaterialien zum Buch unter www.viewegteubner.de heruntergeladen werden. Der Inhalt: Grundlagen - Dioden - Transistoren - Thyristoren - Wärme-Management - Wechselstromschaltungen - Zweipulsige Stromrichter - Drehstromschaltungen - Netzrückwirkungen - Schwingkreiswechselrichter - Maschinen-Stromrichter-Systeme - Selbstgeführte Stromrichter - Steuerverfahren für UWR - Frequenzumrichter und EMV - Stromversorgungen - Energiespeicher Die Zielgruppe: Studierende der Elektrotechnik und verwandter Studiengänge Ingenieure in der Praxis Der Autor: Prof. Dr.-Ing. Joachim Specovius, ehemaliger Entwicklungsingenieur im Bereich Verkehrstechnik bei der Fa. Siemens, lehrt heute an der Beuth Hochschule für Technik Berlin (BHT Berlin) die Gebiete Leistungselektronik und Elektrische Antriebe.
Was ist Leistungselektronik ? -- Grundlagen -- Dioden -- Transistoren -- Thyristoren -- Wärme-Management -- Stromrichterschaltungen -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromschaltungen -- Netzrückwirkungen -- Lastgeführte Stromrichter -- Selbstgeführte Stromrichter -- Die Wirkungsweise selbstgeführter UWR -- Drehstromgrößen in Raumzeigerdarstellung -- Steuerverfahren für UWR -- Stromrichter und Maschinen -- Leistungselektronik und EMV -- Gleichspannungswandler -- Stromversorgungen.
