Interne Unternehmensrechnung
Dieses Lehrbuch befaßt sich mit der konzeptionellen Gestaltung und den Einsatzbedingungen von Rechnungssystemen, insbesondere der Kosten- und Leistungsrechnung im Unternehmen. Es stellt die drei Hauptfunktionen in den Vordergrund: 1. Entscheidungsrechnungen bei Sicherheit und bei Unsicherheit. Analysiert werden Produktionsprogrammplanung, Preisbestimmung,strategische Entscheidungen und Break-Even-Analysen. 2. Kontrollrechnungen: Im Mittelpunkt stehen Möglichkeiten der Berechnung und der Auswertung von Abweichungen. 3. Koordinationsrechnungen - ein Schwerpunkt des Controlling: Budgetierung und Verrechnungspreise werden umfassend diskutiert. Systeme der Kostenrechnung stehen am Schluß des Lehrbuches
