Critical Studies : Kultur- und Sozialtheorie im Kunstfeld
Der Einführungsband zu Kultur- und Sozialtheorien im Kunstfeld bildet den ‚State of the Art‘ gegenwärtiger Kunstausbildung in seiner transdisziplinären und methodologischen Vielfalt ab. Die disziplinäre Palette reicht dabei von traditionsreichen Fächern wie Philosophie und Kunstgeschichte über Kultur- und Kunstsoziologie, Architektur- und Medientheorie, bis hin zu den Studies der Gegenwart: Queer Studies, Visual Studies, Transcultural Studies, Fashion Studies u.a. Darüber hinaus werden fächerübergreifende theoretische Ansätze und angewandte Praxisfelder vorgestellt. Der Inhalt Künstlerische Moderne.- Postmoderne.- Strukturalismus und Poststrukturalismus.- Postcolonial Studies.- Kunstanthropologie, -soziologie und -pädagogik.- Architekturmoderne.- Modetheorien und Fashion Studies.- Medien- und Filmtheorien.- Gender und Queer Studies.- Diversity Studies.- Kunstvermittlung Die Zielgruppen Kunst- und KulturwissenschaftlerInnen Die Herausgeber Dr. Elke Gaugele ist empirische Kulturwissenschaftlerin und Professorin an der Akademie der bildenden Künste Wien. Dr. Jens Kastner ist Soziologe und Kunsthistoriker. Er ist als Senior Lecturer für Ästhetik und Kunstsoziologie an der Akademie der bildenden Künste Wien tätig.
Künstlerische Moderne -- Postmoderne -- Strukturalismus und Poststrukturalismus -- Postcolonial Studies -- Kunstanthropologie, -soziologie und -pädagogik -- Architekturmoderne -- Modetheorien und Fashion Studies -- Medien- und Filmtheorien -- Gender und Queer Studies -- Diversity Studies -- Kunstvermittlung.
