Führen lernen : Der Weg zur Führungskompetenz und zur persönlichen Karriere-Strategie
Was ist Führung?- Führung als soziale Notwendigkeit -- Mythos Authentizität -- Orientierung und Sicherheit -- Selbstführung -- Führung im 21. Jahrhundert und danach -- Führung und Management -- Führungsausbildung -- Individuelle Entwicklung: Persönliche Lern- und Karrierestrategie -- Lebenslanges Training.
„Wer sich auf die Lektüre dieses Buches einlässt, wird durch einen anregenden und erkenntnisreichen Gang durch die philosophischen, psychologischen, historischen und literarischen Aspekte der Bedingungen guter Führung belohnt. Der Wechsel grundsätzlicher, wissenschaftlicher Überlegungen und lebendig geschildeter Beispiele aus Geschichte und Gegenwart macht die Lektüre zu einem Lesevergnügen. Das Buch erfüllt noch einen weiteren Zweck. Wer führend tätig ist, sollte sich nicht nur ständig bilden, er sollte vor allem an seinem Charakter arbeiten, seine Persönlichkeit weiterentwickeln. Das Buch bietet einen Leitfaden der Selbstreflexion. Die Lektüre regt an, über die verschiedenen Dimensionen der eigenen Person nachzudenken.“ Bernhard Bueb Der Inhalt Grundprinzipien der Führung Führung und Organisation Führung und Karriere Macht, Vertrauen, Respekt Führung im 21. Jahrhundert Führen durch Sinn Führungsqualität und Führungskunst Ausbildung zur Führung Die individuelle Führungspersönlichkeit Sechs Dimensionen der Führung FührungsLernLabore Der Autor Peter Gräser ist seit 2005 geschäftsführender Gesellschafter von passagen – Coaching, Beratung, Training in Berlin und Freiburg/Breisgau. Seine Schwerpunkte sind Führungsausbildung, Executive Coaching, Strategie-Beratung, Persönlichkeits- und Kompetenzentwicklung und Mentoring. Davor war er u.a. als Projektleiter für Global Learning bei einem renommierten Unternehmen und selbständiger Strategie-Berater tätig.
