Übungen zur Internen Unternehmensrechnung
Aufgaben zu den Kapiteln der Internen Unternehmensrechnung -- und Überblick -- Die Kosten- und Leistungsrechnung als Entscheidungsrechnung -- Produktionsprogrammentscheidungen -- Preisentscheidungen -- Entscheidungsrechnungen bei Unsicherheit -- Kostenmanagement -- Kontrollrechnungen -- Koordination, Budgetierung und Anreize -- Investitionscontrolling -- Kennzahlen als Performancemaße -- Verrechnungspreise und Kostenallokation -- Systeme der Kostenrechnung -- Fallstudien zur Internen Unternehmensrechnung -- Produktionsprogrammplanung und Opportunitätskosten -- Ausgewähltes Planungsproblem der Grenzplankostenrechnung -- Preisuntergrenzen in einem sequentiellen Modell -- Deterministische und stochastische Break-Even-Analyse im Ein- und Mehrproduktfall -- Produktionsprogrammplanung unter Unsicherheit und Entscheidungsrelevanz fixer Kosten -- Ausgewählte Aspekte des Zielkostenmanagements (Target Costing) -- Abweichungsanalysen und deren Auswertung -- Abweichungsanalysen bei mehrstufigen Produktionsprozessen und deren Auswertung mit Hilfe des Modells von Bierman/Fouraker/Jaedicke -- Grundzüge der Prinzipal-Agent Theorie -- Grenzplankostenrechnung und Abweichungsanalysen -- Agency-Theorie am Beispiel des LEN-Modells -- Controlling im öffentlichen Sektor.
Das Buch wendet sich an Studierende der Unternehmensrechnung und des Controllings. Anhand zahlreicher Übungsaufgaben und Fallstudien werden Lerninhalte des Lehrbuchs Interne Unternehmensrechnung von Ralf Ewert und Alfred Wagenhofer vertieft. Dementsprechend stehen Beispiele aus den Themenfeldern Entscheidungsrechnungen, Kontrollrechnungen sowie Koordinationsrechnungen in unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen im Mittelpunkt. Neben kürzeren Problemen, die den einzelnen Kapiteln des Lehrbuchs zugeordnet sind, finden sich im Übungsbuch auch umfangreiche Fallstudien zu ausgewählten Fragestellungen der Internen Unternehmensrechnung. Musterlösungen bieten Hilfestellung bei der Lösungsentwicklung bzw. eröffnen Überprüfungsmöglichkeiten bei selbstständiger Bearbeitung. Der Inhalt Aufgaben zu den einzelnen Kapiteln der Internen Unternehmensrechnung: Entscheidungsrechnungen (Kosten- und Leistungsrechnung als Entscheidungsrechnung, Produktionsprogrammentscheidungen, Preisentscheidungen, Entscheidungsrechnungen bei Unsicherheit, Kostenmanagement)  Kontrollrechnungen (Abweichungsanalyse und Auswertungsentscheidungen) Koordinationsrechnungen (Koordination, Budgetierung und Anreize, Investitionscontrolling, Kennzahlen als Performancemaße, Verrechnungspreise und Kostenallokation) Systeme der Kostenrechnung (Grenzplankostenrechnung und Prozesskostenrechnung) Ausgewählte Fallstudien zur Internen Unternehmensrechnung Die Autoren Prof. Dr. Christian Ernst, Inhaber des Lehrstuhls für Ökonomik & Management Sozialer Dienstleistungen an der Universität Hohenheim. Prof. Dr. Christian Riegler leitet die Abteilung für Unternehmensrechnung und Controlling am Institut für Revisions-, Treuhand- und Rechnungswesen an der Wirtschaftsuniversität Wien (WU). Prof. Dr. Gerald Schenk ist Professor für Unternehmensrechnung und Controlling sowie Leiter des Studiengangs BWL-Industrie an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Heidenheim.
