Mathematik für Physiker Band 3 : Variationsrechnung - Differentialgeometrie - Mathematische Grundlagen der Allgemeinen Relativitätstheorie
Vorwort -- Variationsrechnung -- Differentialgeometrie -- Mathematische Grundlagen der Allgemeinen Relativitätstheorie -- Namen und Lebensdaten -- Literaturverzeichnis -- Symbole und Abkürzungen -- Index.
Wie in den ersten beiden Bänden ihres Werkes stellen die Autoren auch im abschließenden dritten Band mathematische Grundlagen der Physik in gut zugänglicher und ansprechender Form dar. Wichtige Konzepte werden dabei aus physikalischer Sicht motiviert und erleichtern damit den Lesern den Zugang zu komplexen Themen. Das Buch richtet sich an Studierende der Physik im Grund– und Hauptstudium sowie an alle, die sich näher mit Variationsrechnung und Relativitätstheorie befassen wollen. Es dient dabei sowohl zur Unterstützung im Selbststudium als auch zur Begleitung von Vorlesungen. Der Inhalt Variationsrechnung - Hamiltonsche Mechanik - Grundkonzepte der geometrischen Optik - Differentialgeometrie von Flächen im Raum - Mannigfaltigkeiten - Tensoren - Differentialformen - Lorentz- und Riemann-Mannigfaltigkeiten - Mathematische Grundlagen der Allgemeinen Relativitätstheorie - Schwarzschild- und Robertson-Walker-Raumzeiten Die Zielgruppe Studierende und Absolventen der Physik und Mathematik an Universitäten Die Autoren Dr. Helmut Fischer, Universität Tübingen Prof. Dr. Helmut Kaul, Universität Tübingen.
