Stahlbau : Teil 2
Erfolgreiches Bauen setzt neben dem Wissen um die Werkstoffeigenschaften sowie dem Korrosions- und Brandverhalten fundierte Kenntnisse in der Statik und Festigkeitslehre und eine gründliche Ausbildung in den wesentlichen Konstruktionsprinzipien dieser speziellen Bauweise voraus. Es werden Konstruktions- und Bemessungsregeln für Vollwandträger, Fachwerkträger, Fachwerke, Kranbahnen, Rahmentragwerke sowie für Tragelemente mit dünnwandigen Querschnittsteilen behandelt. Neben der ausführlichen zeichnerischen Dokumentation der Konstruktionen werden in verständlicher und umfassender Weise die zugehörigen Nachweise in Form vieler Berechnungsbeispiele dargestellt. Basis aller Berechnungen sind nun die neuen deutschen (DIN 18800-1 bis -3) und europäischen Normen (EC 3). Den Verbundkonstruktionen aus Stahl und Beton wird auf der Grundlage des EC 4 ein eigener ausführlicher Abschnitt gewidmet. Ebenso wird auf die Dauer- und Betriebsfestigkeit des Stahls bei dynamischer Beanspruchung nebst den zugehörigen Nachweisen ausführlich eingegangen
