Einführung in die Wirtschaftsinformatik
Die Neuauflage hält an der bewährten Kapiteleinteilung fest, jedoch sind sämtliche Abschnitte erneut überarbeitet und auf den neuesten Stand gebracht. Das Kapitel über die Computer-Hardware ist gestrafft. Stattdessen wird aktuellen Themen wie z.B. Corporate Networks, Client/Server-Modellen, Qualitätsmanagement, Objektorientierung oder Telebanking breiterer Raum gewidmet. Neu aufgenommen sind u.a. Abschnitte zu den Themen Computer und Umwelt, Liberalisierung der Kommunikationsdienste und Zertifizierung von Software sowie über Workflow-Managementsysteme und über Multimedia-Anwendungen. Das Buch vermittelt auch weiterhin einen Überblick über das Gesamtgebiet der Wirtschaftsinformatik und empfiehlt sich sowohl als Leitfaden für die Ausbildung als auch als Nachschlagewerk für die spätere Verwendung
