Leitfaden safety of the intended functionality : Verfeinerung der Sicherheit der Sollfunktion auf dem Weg zum autonomen Fahren
SOTIF – was es ist und was es nicht ist -- Warum brauchen wir SOTIF? -- Das SOTIF-Vorgehensmodell -- Fallstudie zur Gestaltung von SOTIF.
Die Herausforderung bei der Entwicklung automatisierter Fahrfunktionen liegt im „Risiko des Unbekannten“. Ausgangspunkt von SOTIF ist daher, den zunächst unübersichtlichen Zustandsraum aller möglichen betrieblichen Situationen eines Kraftfahrzeugs systematisch hinsichtlich potenziell unsicherer Systemzustände zu durchleuchten. Erkannte potenziell gefährliche Zustände werden dann – in Analogie zu bestehenden Normen der Funktionalen Sicherheit – einer systematischen Gefährdungsbeherrschung zugeführt. In diesem Leitfaden stellen die Autoren zentrale Konzepte und Potenziale von SOTIF am Beispiel eines realen Unfalluntersuchungsberichts eines hoch automatisierten Fahrzeugs dar. Der Inhalt Diskussion des aktuellen Standes von Wissenschaft und Technik Vergleichende Diskussion von SOTIF zu etablierten Normen Vorstellung des SOTIF-Entwicklungsprozesses Die Zielgruppen Ingenieure und Informatiker in der Automobil- und deren Zulieferindustrie, Ingenieurpsychologen sowie mit Produkthaftungsfragen befasste Juristen Dozierende und Studierende der Kraftfahrzeugtechnik und Informatik Die Autoren Dr.-Ing. habil. Lars Schnieder verantwortet in einer Software-Entwicklungsfirma das Geschäftsfeld Sicherheitsbegutachtung. Er ist international als Gutachter für sicherheitsrelevante elektronische Steuerungssysteme in Kraftfahrzeugen tätig. Dr.-Ing. René S. Hosse ist ebenfalls in einer Software-Entwicklungsfirma international als Gutachter für sicherheitsrelevante elektronische Steuerungssysteme in Kraftfahrzeugen tätig.
