VDI-Wärmeatlas : fachlicher Träger VDI-Gesellschaft Verfahrenstechnik und Chemieingenieurwesen
Der VDI-Wärmeatlas ist seit mehr als einem halben Jahrhundert ein unentbehrliches Arbeitsmittel für jeden Ingenieur, der sich mit Fragen der Wärmeübertragung beschäftigt. Das in der industriellen Praxis und in den Ingenieurwissenschaften anerkannte Standardwerk ermöglicht die Auslegung von Wärmeübertragen und wärmetechnischen Apparaten für z.B. verfahrens- und energietechnische Prozesse. Hierzu werden Stoffdaten bereitgestellt, Konstruktionen verschiedener Wärmeübertrager vorgestellt und Berechnungsmethoden für den Wärmetransport in vielen generischen und aus der Praxis stammenden Konfigurationen eingehend erläutert. Die 12. Auflage wurde in allen Kapiteln an den neuesten Stand der Technik angepasst. Neue Beiträge, z.B. zu latenten Wärmespeichern, wurden ergänzt und einem umfassende fachlichen Prüfverfahren unterzogen. Dem Nutzer bietet der VDI-Wärmeatlas bei seinen Berechnungsaufgaben ein Höchstmaß an Sicherheit, dass Daten, Methoden und Aussagen dem neuesten Stand des Wissens entsprechen
Formelzeichen, Einheiten und dimensionslose Kenngrößen für die Berechnung von Wärmeübertragern und wärmetechnischen Apparaten -- Grundlagen der Wärmeübertragung -- Grundlagen der Berechnung von Wärmeübertragern -- Thermophysikalische Stoffeigenschaften -- Wärmeleitung -- Wärmeübertragung durch freie Konvektion -- Wärmeübertragung bei erzwungener Konvektion -- Wärmeübergang beim Sieden -- Wärmeübergang bei der Kondensation -- Wärmestrahlung -- Strömungsdynamik und Druckverlust, Einphasige Strömungen -- Strömungsdynamik und Druckverlust, Zweiphasige Gas-Flüssigkeitsströmungen -- Strömungsdynamik und Druckverlust, Zweiphasige Gas-Festkörper-Strömungen -- Strömungsdynamik und Druckverlust, Blasen und Tropfen in technischen Apparaten -- Sonderprobleme der Wärmeübertragung -- Spezielle Wärmeübertrager -- Konstruktion von Wärmeübertragern
