Strukturaufstellungen für Konflikte, Mobbing und Mediation : Vom sichtbaren Unsichtbaren
Lösungsfokussiertes Konfliktmanagement -- Mobbingverhaltensweisen am Arbeitsplatz und Mobbing-Schnelltest -- Grundlagen der Systemischen Strukturaufstellung -- Aufstellungsformate für das Konfliktmanagement -- Mediation und Mediationskonzepte -- Mediationsstrukturaufstellung -- Fallbeispiele.
Dieses Buch veranschaulicht die konkrete Vorgehensweise für das lösungsfokussierte Konfliktmanagement, die Mediation sowie Strukturaufstellungen und zeigt dabei mögliche Synergien auf. Acht fundierte Kapitel stellen unterschiedliche Konzepte vor, die von der klassischen Mediation über zentrale Frage- und Settingtechniken bis hin zu Anwendungsbereichen in der Einzelarbeit reichen. Es richtet sich an Unternehmenspraktiker und Experten und bietet Einblick in die tatsächlich wirkungsvollen Formate, die sich im Konfliktmanagement in Unternehmen besonders bewährt haben. Mit Fallbeispielen und direkten Handlungsempfehlungen. Der Inhalt: Konfliktmanagement.- Grundlagen der Systemischen Strukturaufstellungen.- Aufstellungsformate für das Konfliktmanagement.- Mediation.- Mediationsstrukturaufstellung.- Fallbeispiel.- Mobbingverhaltensweisen am Arbeitsplatz. Die Autorin: Prof. Dr. Dr. Christa Kolodej verfügt über 25 Jahre Berufserfahrung im Bereich Konfliktmanagement und Mediation. Sie leitet das Zentrum für Konflikt- und Mobbingberatung in Wien, ist ausgebildete Mediatorin und Systemische Therapeutin sowie Gastprofessorin in Graz.
