Devianz und Delinquenz im Kindes- und Jugendalter : Ungleichheitsdimensionen und Risikofaktoren
Theorie und Methodik der Studie -- Devianz und Delinquenz -- Askriptive Ungleichheitsdimensionen -- Kulturelle Differenz -- Persönliche Heterogenitäten -- Schulprozesse.
Dieser Band untersucht in einer aktuellen Studie die Verbreitung, das Ausmaß und die Ursachen für deviantes und delinquentes Verhalten im Kindes- und Jugendalter. Delinquentes Verhalten wird in dieser Altersgruppe im Lichte verschiedener Dimensionen von sozialer Ungleichheit beschrieben. Zum Vergleich wird auch abweichendes Verhalten in die empirische Prüfung der Erklärungsansätze einbezogen. Die Befunde stellen den Beginn einer Analyse dar, die Unterschiede in der Lebenssituation, sowie den Einfluss sozialer Ungleichheit auf die Entstehung und Entwicklung abweichender Lebensläufe in den Blick nimmt. Zu den Ungleichheitsdimensionen zählen hierbei askriptive Aspekte (u.a. Geschlecht, Migrationshintergrund, Nachbarschaften), kulturelle Differenzen (z.B. Freizeitverhalten, Peers, Erziehungsstile) und persönliche Heterogenitäten (Werte, Selbstkontrolle, psychopatische Merkmale). Umfangreiche Erhebungen in Schulklassen aus Dortmund und Nürnberg erlauben überdies auch städtevergleichende Auswertungen. Der Inhalt Theorie und Methodik der Studie • Devianz und Delinquenz • Askriptive Ungleichheitsdimensionen • Kulturelle Differenzen • Persönliche Heterogenitäten • Schulprozesse Die Zielgruppen • Forschende und Praktiker aus der Kriminalsoziologie und -prävention • Forschende und Studierende der Psychologie und Soziologie Die Herausgeber Dr. Jost Reinecke ist Professor für Quantitative Methoden der empirischen Sozialforschung an der Universität Bielefeld. Dr. Mark Stemmler ist Professor für Psychologische Diagnostik, Methodenlehre und Rechtspsychologie an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg. Dr. Jochen Wittenberg ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Fakultät für Soziologie der Universität Bielefeld.
