Zielführende Kommunikation zwischen Agentur und Kunde : Erfolgreiche und effiziente Zusammenarbeit im Team
In diesem Buch erfahren Agenturen und ihre Auftraggeber, wie sie in allen Stufen der Zusammenarbeit effizient, zielführend und vor allem gemeinsam als Team erfolgreich sein können. Der Schlüssel zum Erfolg: eine lückenlose, klare und authentische Kommunikation aller Beteiligten. Beginnend beim Kennenlerngespräch, über das weichenstellende Briefing bis hin zu Vertragsverhandlungen und Konfliktgesprächen – die Autoren erläutern, wie man unnötigen Reibungsverlusten aus dem Weg geht, Missverständnissen vorbeugt und Frustration sowie Fehleinschätzungen verhindert. Ein Buch, gleichermaßen theoretisch fundiert wie auch direkt im Arbeitsalltag anwendbar: mit den wichtigsten Modellen zu Kommunikation und Gesprächsführung, zahlreichen Beispielen, Beispieldialogen und Inspirationen, die die Zusammenarbeit zwischen den Partnern in neuem Licht erscheinen lässt. Der Inhalt - Was alles schieflaufen kann: „Das hatten wir uns anders vorgestellt.“ - Die wichtigsten Grundpfeiler: Marktanalyse, Produktversprechen, Zielgruppenansprache - Die Auftraggeber verstehen: Wie kleine, mittelständische und große Unternehmen ticken - Das Briefing: Informationen sammeln, Botschaften richtig verstehen und plausibel argumentieren - Die Präsentation: Maßnahmen, Zeitplan und Budgetierung besprechen - Schwierige Themen: Verhandlungs- und Konfliktgespräche führen Die Autoren Dr. Klaus Pawlowski ist Kommunikationswissenschaftler, als Referent in den Bereichen Wirtschaft, Verwaltung und Medien tätig und nimmt Lehraufträge an Universitäten wahr, insbesondere zum Thema Gesprächsführung. Peter Pawlowski ist Geschäftsführer einer Agentur für Markenentwicklung und Markenführung, die regelmäßig mit Arbeiten im Deutschen Jahrbuch der Werbung vertreten ist.
Was alles schieflaufen kann: „Das hatten wir uns anders vorgestellt.“ -- Die wichtigsten Grundpfeiler: Marktanalyse, Produktversprechen, Zielgruppenansprache -- Die Auftraggeber verstehen: Wie kleine, mittelständische und große Unternehmen ticken -- Das Briefing: Informationen sammeln, Botschaften richtig verstehen und plausibel argumentieren -- Die Präsentation: Maßnahmen, Zeitplan und Budgetierung besprechen -- Schwierige Themen: Verhandlungs- und Konfliktgespräche führen.
