Facility Management : Handbuch für Studium und Praxis
Hauptbeschreibung:  Vorteile - Umfassender Einblick in Theorie und Praxis des Facility Managements - Systematische Darstellung der relevanten Normen und Richtlinien - Konkrete Beispiele zur Anwendung und Vertiefung der Inhalte  Zum Werk Die Immobilie in ihrem Lebenszyklus erfordert ein Wertmanagement, das unter dem Begriff Facility Management zusammengefasst wird. Das Buch umfasst alle Aspekte einschließlich anschaulicher Praxisbeispiele.  Zur Neuauflage Umfassende Aktualisierung und zusätzliche Fallbeispiele.  Inhalt - Geschichte des FM
