Handbuch Sprache im Urteil der Öffentlichkeit
Frontmatter -- Inhaltsverzeichnis -- Sprache im Urteil der Öffentlichkeit und das Urteil der Öffentlichkeit aus der Sicht der Sprachwissenschaft: Einleitung in das Handbuch / Antos, Gerd / Niehr, Thomas / Spitzmüller, Jürgen -- I. Sprache - Urteil - Öffentlichkeit: Lokalisierung und Problematisierung des Gegenstandsbereichs -- 1. ,Sprache' - ,Metasprache' - ,Metapragmatik': Sprache und sprachliches Handeln als Gegenstand sozialer Reflexion / Spitzmüller, Jürgen -- 2. Prescriptive acts: A performative theory of language standardization / Moschonas, Spiros A. -- 3. ,Öffentlichkeit' - ,Laien' - ,Experten': Strukturwandel von ,Laien' und ,Experten' in Diskursen über ,Sprache' / Bock, Bettina M. / Antos, Gerd -- II. Theoretische und methodische Zugänge -- 4. Sprachreflexion und Kognition: Theorien und Methoden der Spracheinstellungsforschung / Soukup, Barbara -- 5. Sprachreflexion und Diskurs: Theorien und Methoden der Sprachideologieforschung / Busch, Brigitta -- 6. Folk Linguistics and the Perception of Language Variety / Preston, Dennis R. -- 7. Bewerten und Beschreiben in Sprachwissenschaft und Öffentlichkeit: Forschungsfelder und sprachtheoretische Grundlagen einer linguistischen Sprachkritik / Niehr, Thomas -- III. Sprache im Urteil der Öffentlichkeit - Historische Perspektiven -- 8. Sprache und Nation: Sprachreflexion und Sprachbewertung im Kontext gesellschaftspolitischer Identitätsbildung / Solms, Hans-Joachim -- 9. Sprache und Aufklärung. Sprachreflexion und Sprachbewertung als Mittel zum Zweck gesellschaftlicher Demokratisierung / Schiewe, Jürgen -- 10. Sprachrichtigkeit und Sprachlogik: Von der ,reinen' Sprache zum ,klaren' Gedanken / Dreesen, Philipp -- 11. Einheitlichkeit und Vereinheitlichung - Verstehen und Verständigung: Eine metasprachliche Diskursfigur - am Beispiel des Deutschen / Roth, Kersten Sven -- IV. Sprache im Urteil der Öffentlichkeit - Themen gegenwärtiger Sprachreflexion -- 12. ,Anglisierung' und ,Globalisierung': Aktuelle Diskurse zu Entlehnungen und moderner Sprachpurismus / Pfalzgraf, Falco -- 13. Schrift und Schreiben in der gegenwärtigen Sprachreflexion / Dürscheid, Christa / Brommer, Sarah -- 14. Wie sagt man hier? Bewertungen von Dialekt, Regionalsprache und Standard im Spannungsfeld regionaler Identität und sozialer Distinktion / Arendt, Birte -- 15. Ethnolekt im Diskurs: Geschichte und Verfahren der Registrierung ethnisch geprägter Sprechweisen in Deutschland / Androutsopoulos, Jannis -- 16. Sprache und Diskriminierung: Soziale Ungleichheit als Gegenstand emanzipatorischer Sprachpolitik / Tereick, Jana -- 17. Gutes Deutsch, schlechtes Deutsch: Sprachrichtigkeit und Normen als metasprachliches Thema / Rössler, Paul -- 18. Sprache und Moral: Vom guten Sprechen als gutem Handeln / Janich, Nina -- 19. Neue Kommunikationsformen, neue Probleme? Zum Verhältnis von Sprachkompetenz und Mediengebrauch / Kiesendahl, Jana -- Sachverzeichnis
Sprache ist nicht nur Gegenstand linguistischer Reflexion. Auch außerhalb der Sprachwissenschaft werden Sprache, Sprachwandel und Sprachgebrauch vielfach thematisiert, diskutiert und bewertet. Das Handbuch Sprache im Urteil der Öffentlichkeit bietet einen Überblick über die Themen, Gegenstände und Kontroversen, die Erkenntnisverfahren und die Geschichte nichtlinguistischer Sprachreflexion sowie einen Einblick in sprachwissenschaftliche Theorien und Methoden ihrer Analyse und Beschreibung.Das Handbuch stellt dabei Theorien und Konzepte linguistischer Reflexivität (wie Metapragmatik, Sprachideologie, Sprachkritik) vor, es führt in Methoden der Sprachreflexionsanalyse (wie Diskursanalyse, Einstellungserhebung) ein, erläutert die Ansätze verschiedener Disziplinen, die sich mit Sprachreflexion befassen (bspw. Spracheinstellungsforschung, Folk Linguistics, Sprachideologieforschung, Linguistische Sprachkritik) und stellt historisch und aktuell virulente Themen öffentlicher Sprachreflexion (z.B. Sprache und Nation, Sprache und Gerechtigkeit, Sprachreinheit, Sprachkompetenz und Medien) sowie sprachwissenschaftliche Einschätzungen dazu vor
