Grundlagen der Raumplanung ; 2: Strategien, Schwerpunkte, Konzepte
Dieses Lehrbuch widmet sich ausgewählten, aktuellen Themen der Raumplanung. Im ersten Block zu Strategien werden Überlegungen angestellt, welche Bedeutung strategische Herangehensweisen für die Raumplanung haben und wie raumplanerische Zielvorstellungen durch Governance-Ansätze und Bodenpolitik umgesetzt werden können. Der zweite Block behandelt aktuelle Raumplanungsschwerpunkte wie Innenentwicklung, Energieraumplanung, Naturgefahrenvorsorge, Versorgung mit sozialer sowie technischer Infrastruktur und setzt das Leitbild der ?gesunden Stadt? in Bezug zu grüner Infrastruktur. Im abschliessenden dritten Block werden Konzepte wie gleichwertige Lebensbedingungen und räumliche Resilienz vorgestellt. Abgerundet werden die Themen mit einer Diskussion zur Planungsqualität, in der verschiedene thematische Stränge aus ?Grundlagen der Raumplanung 1? und aus diesem Band zusammengeführt werden. (Verlagstext)
