Generation »Social Media« : Wie digitale Kommunikation Leben, Beziehungen und Lernen Jugendlicher verändert
Cover; Title Page; Copyright; Table of Contents; Body; Statt eines Vorworts: Selfies at Funerals; 1. Einleitung; 1.1 Medienwandel in der historischen Perspektive; 1.2 Digitale Kommunikation und Social Media; 1.3 Generation »Social Media«; 1.4 Stolpersteine der Medienkritik; 1.5 Digitale Kluft; 1.6 Die Absicht dieses Buches; Intermezzo I; Eine Liebeserklärung an die Däumlinge; 2. Körper und Geist; 2.1 Wie Medien auf den Menschen einwirken; 2.2 Wohlbefinden und Social Media; 2.3 Aufmerksamkeit und Ablenkung; 2.4 Das Versprechen der Hirnforschung; 2.5 Gedächtnis
2.6 Beeinflussung der Schlafqualität2.7 Sexualität; 2.8 Körperkontakt; 2.9 Social-Media-Sucht; 2.10 Körperliche Gesundheit; 2.11 Essstörungen; 2.12 Schulische Leistungsfähigkeit; Intermezzo II; Wie neue Praktiken entstehen; 3. Beziehungen; 3.1 Digitale Nachbarschaft; 3.2 Beziehungen Jugendlicher untersuchen; 3.3 Wie Jugendliche Social Media zur Beziehungspflege nutzen; 3.4 Social Media medialisieren Beziehungen; 3.5 Machen Social Media einsam?; 3.6 Liebesbeziehungen; 3.7 Freundschaft; 3.8 Privatsphäre und Datenschutz; 3.9 Oberflächlichkeit und Narzissmus; 3.10 Parasoziale Interaktion
6.2 Leistungsbeurteilung für Arbeiten mit Social Media6.3 Aufbau eines Persönlichen Lernnetzwerks; 6.4 Sichere Passwörter wählen; 6.5 Fake-Profile erkennen auf Social Media; 6.6 Fear of Missing Out - Diagnose; 7. Literatur; Back Cover
Über die Auswirkungen digitaler Kommunikation wird viel spekuliert: Dem Versprechen, dass Neue Medien uns dabei helfen, Beziehungen aufzubauen und zu pflegen, unser Leben einfacher und gehaltvoller zu gestalten und unsere Arbeit zielstrebig und effizient zu erledigen, misstrauen viele Menschen zu Recht. Ähnliche Skepsis verdienen die Befürchtungen, der digitale Medienwandel würde uns zu atemlosen, oberflächlichen Maschinenmenschen machen. Wir können die Veränderung, die wir momentan erleben, nur verstehen, wenn wir sie präzise beschreiben und beim Untersuchen ihrer Auswirkungen nicht von Ängst
3.11 Die Angst, etwas zu verpassen - Fear of Missing Out3.12 Die Konsensillusion; 3.13 Geschlechterrollen und Social Media ; Intermezzo III; Japan als Beispiel; 4. Wie aus Neuen Medien ein neues Lernen entsteht; 4.1 Veränderte Arbeitsplätze und Lebenswelten; 4.2 Social Media als professionelles Hilfsmittel in der Schule; 4.3 Kompetenzen und Herausforderungen; 4.4 Das Ende der Didaktik; 4.5 Bedingungen für kollaboratives und individuelles Lernen; Intermezzo IV; Überwachung als Bedrohung und Versuchung; 5. Was tun?; 6. Materialien; 6.1 Smartphone-Etikette für Jugendliche
