So geht Führung! : 7 Gesetze, die Sie im Führungsalltag wirklich weiterbringen
Die in diesem Buch vorgestellten Führungsgesetze zeigen, wie es gelingt, als Führungskraft Menschen für sich zu begeistern, kompetent und mutig zu entscheiden, klar zu kommunizieren und konsequent zu handeln. Was muss man wissen, um als Führungskraft wirklich erfolgreich zu sein? Ralf Gasche, Führungsexperte und Ex-Terrorismusfahnder, hat gelernt, Menschen zu „lesen“ und schwierige Situationen zu bewältigen. Er räumt mit oberflächlichen Führungsrezepten auf und reduziert erfolgreiche Führung auf wenige grundlegende Gesetze. Der Inhalt • Souveränität statt Herumeiern: Die Basis jeder Führung • Haltung statt „Führungsstil“: Was Mitarbeiter wirklich wollen • Führen statt geführt werden: Wie Sie den Alltag geregelt kriegen • Mut statt gemütliches Elend: Wie Sie Ihren Job auch in zehn Jahren noch spannend finden Der Autor Ralf Gasche ist Diplom-Verwaltungswirt und schöpft in seinem Buch aus seiner über 38-jährigen eigenen Führungserfahrung und Erfahrung mit Führungskräften. Der Autor verfügt über eine langjährige Einsatz- und Führungserfahrung als Exekutivbeamter und Terrorismusfahnder in Bundespolizei, BKA und BMI sowie über umfangreiche Erfahrung als Unternehmer, Business-Coach, Managementberater, Fachautor und Speaker. Ralf Gasche ist zudem Lehrbeauftragter an mehreren Hochschulen, bildet Business-Coaches aus und hat mehrere erfolgreiche Unternehmen gegründet. Zu seinen Kunden zählen viele namhafte DAX- und börsennotierte Unternehmen, Bundesbehörden und Ministerien.
§1 Souveränität statt herumeiern: Die Basis jeder Führung -- § 2 Durchblick statt durchgreifen: Menschen- und Sachkenntnis -- § 3 Haltung statt „Führungsstil“: Was Mitarbeiter wirklich wollen -- § 4 Erfolg statt „Motivation“: Wie Sie das Beste aus Ihren Mitarbeitern herausholen -- § 5 Führen statt geführt werden: Wie Sie den Alltag souverän meistern -- § 6 Kontrollieren statt frustrieren: Wie Sie bekommen, was Sie wollen -- § 7 Mut statt gemütliches Elend: Wie Sie Ihren Job auch in zehn Jahren noch spannend finden.
