Neurowissenschaft
Der ideale Einstieg in die Neurowissenschaft für Biologen. 29 deutsche Experten erklären detailliert grundlegende Aspekte tierischen und menschlichen Lebens, wie Angst, sexuelle Erregung, Hunger, Schlaf. Dementsprechend faszinierend sind die im Dudel/Menzel/Schmidt zusammengetragenen Erkenntnisse, die von der Molekular- und Zellbiologie der Neurone über die synaptischen und modulatorischen Interaktionen von Zellen und Zellverbänden bis zu den komplexen Hirnfunktionen wie Verhalten, Bewußtsein und Sprache reichen. Der neue Dudel / Menzel / Schmidt überzeugt auch durch seine vorbildliche Didaktik und die Fülle farbiger Abbildungen. Neueste wissenschaftliche Erkenntnisse sind in die zweite Auflage eingeflossen, die so ein aktuelles Kompendium der Neurowissenschaft ist
