Vergleichende Regierungslehre : Eine Einführung
Vergleichende Politikwissenschaft bildet einen Kernbestand der Politikwissenschaft. Der Band 'Vergleichende Regierungslehre' gibt einen umfassenden Überblick über die methodischen und theoretischen Grundlagen der Subdisziplin und erläutert die zentralen Begriffe und Konzepte. In 16 Beiträgen werden hierbei nicht nur die klassischen Ansätze behandelt, sondern gleichfalls neuere innovative Konzeptionen vorgestellt, die den aktuellen Forschungsstand repräsentieren. Darüber hinaus informiert der Band über gegenwärtige Diskussionen, Probleme und Kontroversen und skizziert Perspektiven der politikwissenschaftlichen Komparatistik. Die 'Vergleichende Regierungslehre' dient sowohl zur Einführung in die Thematik als auch zu deren Vertiefung.  Dr. Hans-Joachim Lauth ist Professur am Institut für Politikwissenschaft und Sozialforschung an der Universität Würzburg.
