Kapitalmarktfaktor Moral? : Kursimplikation ethisch relevanter Aspekte auf dem Kapitalmarkt
Moral und Ökonomie -- Moralische Präferenzen auf Kapitalmärkten: Relevanz und Auswirkungen auf der Mikroebene -- Moralische Präferenzen auf Kapitalmärkten: eine theoriebasierte Betrachtung der induzierten Auswirkungen auf der Makroebene -- Systematische Kapitalmarktreaktionen auf Unternehmensinformationen mit moralischem Informationsgehalt: ein kritischer Forschungsaufriss durchgeführter Ereignisstudien -- Empirische Kursreaktionen von Wertpapieren auf Basis von Ausschlüssen oder Aufnahmen in den Dow Jones STOXX Sustainability Index -- Fazit.
Ökonomie und Ethik standen sich lange konträr gegenüber, jedoch wurde bislang kein Versuch unternommen, den Einfluss moralischer Präferenzen auf Unternehmensaktivitäten sowie auf Kapitalmarktkurse modellbasiert nachzuweisen. Jens Hawliczek zeigt innerhalb eines geschlossenen Theorieansatzes auf, welchen Einfluss moralische Konsumenten und Investorpräferenzen für den Shareholder Value haben und überträgt seine Ergebnisse in ein eigenes kapitalmarkttheoretisches Gleichgewichtsmodell. In seiner empirischen event study untersucht Hawliczek die Auswirkungen einer Aufnahme in den Dow Jones STOXX Sustainability Index und findet hierbei weitere Belege für die signifikanten Kurseinflüsse, die moralische Präferenzen ausüben. Er kann somit eine systematische Abbildung spezifischer moralischer Informationen in Aktienkursen nachweisen.
