Debian GNU/Linux in der Praxis : Anwendungen, Konzepte, Werkzeuge
Das vorliegende Handbuch wendet sich an Debian-User, die über ein vollständig installiertes und konfiguriertes System verfügen, und nun das breite Spektrum der Anwendungen nutzen möchten.  Im einzelnen werden folgende Themen behandelt: Datenorganisation (Benutzer- und Terminverwaltung, Groupware), Datenhaltung in Datenbanken (PostgreSQL, MySQL), Gestaltung von Grafiken (xfig, gnuplot, freie CAD-Programme), Bildverarbeitung (Gimp), wichtige Anwendungen zur Netzwerkkommunikation (ftp, E-Mail, write, talk, IRC, Instant Messaging, Voice over IP). Ferner werden freie Programme zur Tabellenkalkulation (Gnumeric) und zur Textverarbeitung (vi, Emacs, LaTeX, RCS, CVS) vorgestellt, eine Einführung in die Computer-Algebra mittels Maple gegeben und gängige UNIX-Werkzeuge sowie die Office-Suiten OpenOffice und StarOffice in ihrer Basisfunktionalität dargestellt.  Dieses Werk bietet die optimale Ergänzung zum Buch Debian GNU/Linux Grundlagen, Installation Administration und Anwendung von Peter H. Ganten und Wulf Alex.
