Akquisitionsmethode und Bewertung immaterieller Vermögenswerte : Eine interdisziplinäre und gesamtheitliche Betrachtung des Tax Amortization Benefit
Grundlagen der Rechnungslegung und der Hintergrund zum TAB -- TAB im Rahmen der Akquisitionsmethode nach IFRS 3 -- Der TAB im Kontext der Aquisitionsmethode und der Bilanzpolitik -- Bewertung immaterieller Vermögenswerte im Kontext der Rechnungslegung -- Der TAB im Kontext der Steuer -- Modelltheoretische Analyse des TAB.-Würdigung des TAB. .
Die Bewertung immaterieller Vermögenswerte bei Unternehmensübernahme nach IFRS 3 stellt eine große Herausforderung dar und bietet gleichzeitig ein hohes Potenzial für die Bilanzpolitik. Neben der meist sehr subjektiven Ableitung der Bewertungsparameter ist die werterhöhende Integration steuerlicher Abschreibungsvorteile in den Fair Value immaterieller Vermögenswerte (sogenannte Tax Amortization Benefit /TAB) strittig. Torsten Jaskolski schließt diese Regelungslücke mit einer gesamtheitlichen Betrachtung, welche der Interdisziplinarität des Themas gerecht wird. Diese betrifft die Ebenen der Bewertung, der Steuer und der Konzernrechnungslegung. Neben der modelltheoretischen Analyse, welche den numerischen Effekt des TAB zeigt, entwickelt der Autor einen Entscheidungsalgorithmus zum Ansatz des TAB.       Der Inhalt - Grundlagen der Rechnungslegung und der Hintergrund zum TAB -  TAB im Rahmen der Akquisitionsmethode nach IFRS 3 - Immaterielle Vermögenswerte im Kontext der Rechnungslegung -  Der TAB im Kontext der Steuer -  Modelltheoretische Analyse des TAB     Die Zielgruppen -  Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Rechnungswesen, Steuern, Corporate Finance - Führungskräfte, die sich mit Tax Amortization Benefits und der Bewertung immaterieller Vermögenswerte beschäftigen     Der Autor Dr. Torsten Jaskolski promovierte am Institut für Accounting, Controlling und Auditing der Universität St. Gallen (HSG).       Der Inhalt - Grundlagen der Rechnungslegung und der Hintergrund zum TAB -  TAB im Rahmen der Akquisitionsmethode nach IFRS 3 - Immaterielle Vermögenswerte im Kontext der Rechnungslegung -  Der TAB im Kontext der Steuer -  Modelltheoretische Analyse des TAB     Die Zielgruppen -  Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Rechnungswesen, Steuern, Corporate Finance - Führungskräfte, die sich mit Tax Amortization Benefits und der Bewertung immaterieller Vermögenswerte beschäftigen     Der Autor Dr. Torsten Jaskolski promovierte am Institut für Accounting, Controlling und Auditing der Universität St. Gallen (HSG).
