Die Lust an der Angst : warum Menschen sich freiwillig extremen Risiken aussetzen
Entlang seiner eigenen "Karriere" als Hobby-Fallschirmspringer geht der Psychologe Semler dem Phänomen der Angstlust oder der Risikosuche nach - verbunden mit jenen Aktivitäten mit einem hohen Gefährdungspotential, welche von Zeitgenossen aktiv und immer wieder mit Bewußtsein der möglichen Konsequenzen aufgesucht werden: Drachenfliegen etwa, Wildwasserfahren, Survivaltraining, Abenteuertourismus usw. Unter Zuhilfenahme psychologischer und psychoanalytischer Erklärungsmodelle eruiert Semler zunächst die Gründe für Risikoverhalten, dann wird - vor allem unter Berufung auf die Untersuchungen zum "Flow" von M. Csikszentmihalyi (BA 5/92) - zu erklären versucht, weshalb die Suche nach dem Thrill nahezu suchtartige Formen annimmt. Fazit: Risikoverhalten ist ein hervorragendes Mittel gegen die Angst vor der Angst; es liefert außerdem wichtige Impulse für die eigene persönliche Entwicklung. Die Monographie über das Zeitgeist-Phänomen ist bei Bedarf bereitzustellen. (3) (Uwe-F. Obsen)
