Logistikmanagement : Handbuch Produktion und Management 6
Das mehrbändige Handbuch "Produktion und Management" richtet sich an Fach- und Führungskräfte technologieorientierter Unternehmen, die nach methodischer Unterstützung suchen, ebenso wie an Wissenschaftler und Studenten der Ingenieurwissenschaften und der Betriebswirtschaftslehre.Das Werk gibt einen umfassenden Überblick zum Themengebiet des Logistikmanagements. Es richtet sich an Fach- und Führungskräfte technologieorientierter Unternehmen, die nach methodischer Unterstützung suchen, ebenso wie an Wissenschaftler und Studenten der Ingenieurswissenschaften und der Betriebswirtschaftslehre. Adressiert werden Themen des Konfiguration logistischer Netzwerke, der Beschaffungslogistik, der Distributionslogistik, der Ersatzteillogistik, Konzepte Supply Chain Management und Informationssysteme für das Logistikmanagement. Zu jedem Themengebiet werden Methoden und Vorgehensweisen sowie Gestaltungsmöglichkeiten und -richtlinien vorgestellt und ausführlich dargestellt. Zusätzlich werden die vermittelten Grundlagen anhand ausgewählter Fallbeispiele verdeutlicht.
