Der Businessplan : Geschäftspläne professionell erstellen: Mit Checklisten und Fallbeispielen
Dieser bewährte Leitfaden ermöglicht es dem Leser, einen „maßgeschneiderten“ Business- und Geschäftsplan zu erstellen, der strengsten Anforderungen genügt. Mit vielen Beispielen, Checklisten und nützlichen Praxistipps. „Der Businessplan ist aufgrund seiner Praxisnähe eine Pflichtlektüre für jeden Existenzgründer und Jungunternehmer. ‚Alte Hasen‘ sollten mit diesem Leitfaden regelmäßig ihr Geschäftsmodell überprüfen.“ Bernhard Adam, Chefredakteur Wirtschaft – Das IHK-Magazin für München und Oberbayern, München „Dieses Buch behandelt das wichtige Thema Businessplan in vorbildlicher Weise: verständlich, klar strukturiert, mit Beispielen aus der Praxis und ist für Unternehmen jeder Größe anwendbar.“ Josef Kerscher, Präsident BMW Manufacturing Co. LLC., Spartanburg, USA „Der Businessplan ist heute ein alltägliches Management-Werkzeug. Keine Geschäftsinitiative kommt ohne eine solche Planung aus. Anna Nagl zeigt leicht nachvollziehbar, wie dieses Instrument erstellt und eingesetzt wird.“ Dr. Dieter Kurz, Carl Zeiss AG, Vorsitzender des Vorstands, Oberkochen „Dieses Buch ist als Vorbereitung für die Teilnahme an einem Businessplan-Wettbewerb hervorragend geeignet.“ Carsten Rudolph, Geschäftsführer Münchener Business Plan Wettbewerb „Der besondere Vorzug dieses schon fast als Klassiker zu bezeichnenden Leitfadens zum Businessplan besteht in seinem konkreten Praxisbezug und damit in seinem unmittelbaren Nutzen für mittelständische Unternehmer und Existenzgründer." Michael Schneider, Vorsitzender des Vorstands, LfA Förderbank Bayern, München „Das Buch stellt sowohl den Erstellungsprozess sehr übersichtlich dar als auch die unternehmerische Relevanz der einzelnen Positionen.“ Falk F. Strascheg, Gründer der Technologieholding, München .
Module eines Business-/ Geschäftsplans -- Executive Summary -- Geschäftsmodell/Unternehmenskonzept -- Zielmarkt -- Ziele und Strategie -- Leistungs- und Produktportfolio -- Marketing und Vertrieb -- Management, Personal und Organisation -- Chancen und Risiken -- Finanzplanung -- Hilfreiche Hinweise -- Fallstudie AeroLas GmbH: State of the Art -- Executive Summary -- Die AeroLas GmbH -- Der Zielmarkt -- Ziele und Strategie -- Das Leistungs- und Produktportfolio -- Marketing und Vertrieb -- Management, Personal und Organisation -- Chancen und Risiken -- Finanzplanung -- Erfolgsfaktoren -- Erfolgskriterien aus Sicht der Bank -- Erfolgskriterien eines Business-/ Geschäftsplans aus Sicht des Risikomanagements -- Erfolgsfaktoren aus Sicht des Gründers und Unternehmers.
