Allgemeines Verwaltungsrecht : mit Verwaltungsprozess- und Staatshaftungsrecht
Das Lehrbuch wurde für die achte Auflage umfassend aktualisiert. Neben den Grundzügen des Verwaltungsprozessrechts wurden für die Neuauflage auch die Bezüge zum Besonderen Verwaltungsrecht vertieft. Neuentwicklungen, wie etwa dem virtuellen Verwaltungsakt, wurde Rechnung getragen. Die entsprechenden Darstellungen sind problemorientiert an denjenigen Stellen eingebunden, an denen sie für die Ausbildung und Praxis relevant sind. -- Die integrierte Darstellung trägt der engen Verflechtung von Allgemeinem und Besonderem Verwaltungsrecht und Verwaltungsprozessrecht Rechnung. Sie soll einem Schubladendenken entgegenwirken und zugleich in wesentliche Grundlagen des besonderen Verwaltungsrechts einführen – was die nähere Befassung im Rahmen des weiteren Studiums erleichtert. -- Das Lehrbuch eignet sich zur erstmaligen Aneignung des Stoffs, aber auch zur Vertiefung, etwa im Rahmen der Examensvorbereitung. Durch den einprägsamen Stil und eine Vielzahl von Fällen mit Lösungen, reichhaltige Kurzbeispiele und Übersichten wird der Lernstoff anschaulich.
