Denkmalpflege : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Was Sie in diesem Essential finden können -- Einleitung -- Geschichte -- Organisation -- Praxis -- Bauforschung -- Begriffe -- Was Sie aus diesem Essential mitnehmen können -- Anhang.
Dieses essential behandelt die vier wichtigsten Themenfelder der Denkmalpflege, die in ihren Grundzügen dargestellt werden: Geschichte, Organisation, Praxis und Forschung. Christian Raabe zeigt in einem kurzen Abriss der Geschichte, wie sich Wertebegriffe und die Institutionalisierung der Denkmalpflege historisch entwickelt haben. Es folgen eine Darstellung der Aufgaben und Strukturen der nationalen und internationalen Organisation des Denkmalschutzes, Hinweise zum rechtlichen Umfeld und Handlungsempfehlungen zur praktischen Denkmalpflege nebst einer Übersicht der Fördermöglichkeiten. Diese praxisnahe Einführung schließt der Autor mit einer Erläuterung der Ziele und Methoden der historischen Bauforschung ab. Der Inhalt Geschichte der Denkmalpflege Welterbe, nationale Denkmalschutzbehörden, Denkmalbegriff und Eintragung Praxis: Dokumentation und Befunduntersuchung, Planung, Bau und Finanzen Bauforschung Die Zielgruppen Architekten, Bauingenieure, Handwerker, Bauherren Studierende und Dozierende der Fachgebiete Architektur und Bauingenieurwesen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Christian Raabe ist praktizierender Architekt und Leiter des Lehr- und Forschungsgebietes Denkmalpflege und Historische Bauforschung (DHB) der RWT H-Aachen.
