Messtechnik der Akustik
Die Frage nach Messmethoden und Messmitteln in Physik und Technik stellt sich auch in der ingenieurwissenschaftlichen Disziplin der Akustik. Das Buch will diese Lücke schließen und stellt die akustischen Messverfahren und die zugehörige Messtechnik in den Vordergrund der Betrachtung. Weitere gute Gründe kommen hinzu: längst ist z. B. der Lärm als Umweltgift identifiziert Das macht die Festlegung von Grenzwerten für Immissionen, Emissionen und für das akustische Rückhaltevermögen von Bauteilen, wie Türen, Fenster, Decken, Schalldämpfer und vieles andere mehr erforderlich. Eine jeweils dem Zweck angemessene Messung muss zweifelsfrei über Einhaltung oder Überschreitung von Grenzen Auskunft geben können. Der mit Akustik befasste Ingenieur wird seine Prognosen und Maßnahmen u. a. auf Messungen stützen bzw. den Erfolg oder Misserfolg von Planungen durch Messung nachweisen. Schließlich muss sich auch die Forschung stets auf geeignet gewählte Messungen stützen können, um glaubwürdig und nachvollziehbar zu sein.
Wandler f#x00FC;r Luftschallmessungen -- Schallpegelmesstechnik und ihre Anwendung -- Einmessung und Verifizierung raumakustischer Gegebenheiten und von Beschallungsanlagen -- Bauakustische Messungen -- Messung der Schallleistung -- Akustische Antennen -- K#x00F6;rperschall-Messtechnik -- Modalanalyse -- Digitale Signalverarbeitung in der Messtechnik -- Messung von Schallabsorption und Luftschall-Impedanz -- Psychoakustische Messtechnik -- Messungen in Str#x00F6;mungen.
