Plattdeutsch im 21. Jahrhundert : Bestandsaufnahme und Perspektiven
Im Herbst 2007 hat das Institut für niederdeutsche Sprache eine repräsentative Erhebung zum Stand des Plattdeutschen in Norddeutschland durchgeführt. Die Befragung, finanziert aus Mitteln des Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien, soll Aufschluss geben über das Ausmaß des Rückganges der Regionalsprache im täglichen Sprachgebrauch und über den Erfolg von Fördermaßnahmen von Bund und Ländern. Durchgeführt wurde die Umfrage in Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen, Bremen, Mecklenburg-Vorpommern und Teilen von Nordrhein-Westfalen, Brandenburg und Sachsen-Anhalt.(Quelle: Verlag / Rückentext).
