Adobe InDesign CC : der praktische Einstieg
Das Buch bietet einen verständlichen Einstieg in die Arbeit mit der Desktop-Publishing-Software (Version CC 2015). Die zahlreichen Funktionen und Abläufe werden auch in praxisnahen Workshops anschaulich erklärt. Beispielmaterial steht als Download zur Verfügung. (LK/MZ: Steiner)
Rezension: Die Version CC 2015 von Adobes Desktop-Publishing-Software bietet neben verbesserter Performance kleinere Neuerungen wie "Publish Online" oder erweiterte Funktionen für E-Books und PDFs. Die Neuauflage (Vorauflage: ID-A 39/13) von K. Geislers Einsteigertitel wurde entsprechend leicht überarbeitet und auf den neusten Stand gebracht. Am Konzept und der Gliederung hat der Designer aber nicht gerüttelt. Auch die Illustrationen stimmen weitgehend mit der Vorauflage überein. Das Buch bietet wieder eine unkomplizierte und handfeste Einführung in die wichtigsten Arbeitsabläufe mit InDesign. Bedienkonzept, Werkzeuge und Funktionen werden praxisnah und am typischen Workflow orientiert vermittelt. In vielen Workshops kann das Gelernte eingeübt werden. Das nötige Beispielmaterial steht als Download zur Verfügung. Hilfreich sind auch die viele Tipps und das Basis-Know-how zu Layout, Typografie und Druckverfahren. Ein - nicht nur für Anfänger - empfehlenswertes und attraktiv aufgemachtes Handbuch, das zeigt, wie man seine kreativen Ideen mit InDesign effektiv umsetzt. Auflagen vor Version CS5 auslaufen lassen. (2) (LK/MZ: Steiner)
