Moderne Personalauswahl : Renommierte Experten über Trends, neue Technologien, Chancen und Risiken in der Eignungsdiagnostik
An die Personalauswahl werden immer höhere Anforderungen gestellt. Aufgrund zahlreicher Veränderungen, die durch die Digitalisierung und die Demografie angetrieben werden, ist es wichtiger denn je, informiert zu bleiben. Eine qualitative Ausarbeitung von Interviews ermöglicht einen Überblick über aktuelle Debatten, kursierende Begriffe, neue Technologien und Auswertungsmöglichkeiten. Namhafte Experten aus Forschung und Praxis geben Anhaltspunkte zu Qualitäts- und Datenschutzfragen, die sich mit dem Aufkommen zahlreicher mehr oder wenig seriöser Angebote vermehrt stellen. Im Spannungsfeld zwischen klassischen eignungsdiagnostischen Herangehensweisen und neuen Technologien werden Trends aufgegriffen sowie Chancen und Limitationen diskutiert. Der Inhalt Digitalisierung in der Personalauswahl Demografische Einflüsse auf die Personalauswahl Die Zielgruppen Human Resources, Personalverantwortliche, eignungsdiagnostisch interessierte Personen Dozierende und Studierende in den Bereichen Human Resources Management sowie Personal- und Organisationsentwicklung Die Autorin Katrin Fellner lebt in Zürich und beschäftigt sich als Psychologin theoretisch wie auch praktisch mit eignungsdiagnostischen Fragestellungen
