Russland gegen Napoleon : die Schlacht um Europa
Die fast ausschliesslich westliche Sicht auf den Russlandfeldzug Napoleons 1812 wird um eine aus russischen und anderen Quellen gespeiste Darstellung ergänzt. Ein umfangreicher Apparat mit Karten, Bildern und Angaben zur russischen Armee erleichtert die Nutzung dieses vorzüglichen Standardwerkes. Rezension: Der Autor ist ein renommierter Russland-Historiker von der London School of Economics. Er will die fast ausschliesslich westliche Sicht auf den Russland-Feldzug Napoleons um eine auch aus russischen Quellen gespeiste Darstellung ergänzen. Die Memoiren der Beteiligten, ihre Briefwechsel, die Fülle der Fachliteratur wurden genauso ausgewertet wie die Personalakten der russischen Regimenter. Besonderes Augenmerk wird auf die logistischen Herausforderungen sowie die waffentechnische und medizinische Versorgung gelegt. Hervorragend gelungen sind die biografischen Miniaturen zu den Hauptakteuren und zur Arbeit des russischen Geheimdienstes in Paris. Und es freut den Leipziger besonders, über die Völkerschlacht von 1813 "ein Glanzstück kühler analytischer Militärgeschichtsschreibung, die doch zugleich die unerhörten Leiden der Soldaten niemals aus dem Blick verliert" (Volker Ullrich im Deutschlandradio), zu lesen. Ein umfangreicher Apparat zur Gliederung der russischen Armee, Karten, Bilder, eine Bibliografie, Personen-, Orts- und Sachregister erleichtern die Nutzung dieses Standardwerkes. (2)
