Kreativ managen : Ein Leitfaden für Unternehmer, Manager und Projektleiter
Was macht kreatives Management aus? Wie kann man Kreativität im Unternehmen gezielt fördern? Dieses Buch stellt umfassend die gängigen und bewährten Kreativitätsmethoden dar und zeigt die vielfältigen Einsatzmöglichkeiten auf. Es werden dabei vier Einsatzbereiche unterschieden: Methoden für den persönlichen Einsatz ohne weitere beteiligte Personen, Methoden für Kleingruppen, Methoden für Arbeits-Teams und Methoden für Großgruppen. Das Buch bietet einen Handwerkskasten für die Optimierung der täglichen Arbeit und für die Gestaltung von kreativen Problemlösungs- und Veränderungsprozessen. Es zeigt, wie der Aufwand für die Steuerung und Führung von Mitarbeitern verringert und für alle Beteiligten optimiert werden kann. Dargestellt wird auch, wie und wo der Einsatz von Kreativitätsmethoden gestört werden kann und wie man solche Attacken zu seinem eigenen Vorteil nutzt.
Einführung und Vorgehen -- Kreativ managen -- Der kreative Problemlösungsprozess -- Kreativitätsmethoden für Einzelpersonen -- Kreativitätsmethoden für Kleingruppen -- Kreativitätsmethoden für Teams -- Kreativitätsmethoden für Großgruppen -- Erfolgsfaktoren der Kreativität -- Zusammenfassung und Ausblick.
