Betäubungsmittelgesetz : Arzneimittelgesetz, Grundstoffüberwachungsgesetz
Dieses Standardwerk zum Betäubungsmittelrecht erfüllt alle Bedürfnisse des mit der Materie befassten Praktikers. Ausführliche Gliederungen, Register und Literaturverzeichnisse sowie der Abdruck aller praxisrelevanten nationalen und internationalen Rechtsquellen erhöhen den Praxisnutzen dieses Kommentars. Vorteile auf einen Blick : - neue, übersichtliche Struktur - mit Kommentierung des AMG und GÜG - viele Informationen über das Juristische hinaus. - Für Strafrichter, Staatsanwälte, Kriminalbeamte, Strafverteidiger, Bewährungshelfer, Mitarbeiter im Strafvollzug, therapeutische Einrichtungen und Beratungsstellen, Sozialbehörden, Ärzte, Apotheker. (Verlagswerbung)
