Motivation und Emotion : Allgemeine Psychologie für Bachelor
Motiviert lesen und lernen! Ziellos und gefühllos – so wäre unser Leben ohne Motivation und Emotion! Ziele geben unserem Leben Sinn und Struktur, sie treiben uns zu großen Anstrengungen und erstaunlichen Leistungen an. Sie richten unser Verhalten auf die Dinge aus, die uns wichtig sind. – Und was uns wichtig ist, wofür sich die ganze Anstrengung lohnt, das sagen uns unsere Emotionen. Die „Module“ Motivation und Emotion gehören somit zu den spannendsten Fächern der Psychologie und stellen wichtige Grundlageninformationen für die psychologischen Anwendungsfächer zur Verfügung. Dieses Lehrbuch beantwortet die wichtigsten Fragen der Motivations- und Emotionspsychologie kompakt und verständlich. Ausführlich und kompakt Teil I, Motivation: Leistungsmotivation, Anschluss- und Machtmotivation, unbewusste (implizite) und bewusste (explizite) Motive, Handlungsregulation u.v.m. Teil II, Emotion: Forschungsmethoden, Emotionsregulation und -entwicklung und kulturelle Aspekte. Lernfreundlich, multimedial und schnell Buch: Fallbeispiele, Studienboxen, Definitionen, Lernziele, Kontrollfragen, vertiefende Literatur, Anwendungshinweise. Lern-Website (www.lehrbuch-psychologie.de): Glossar, Lernkarten, Prüfungsfragen Hörbeiträge: kostenlos zum Download Für die Lehre: Abbildungen, Tabellen und Foliensätze zum Download für Dozenten Für Einsteiger und Fortgeschrittene Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Für alle, die sich für die Motivations- und Emotionspsychologie interessieren.
I. Motivation -- Klassische psychologische Ansätze als Vorläufer der aktuellen Motivationsforschung -- Leistungsmotivation -- Anschlussmotivation -- Machtmotivation -- Implizite und explizite Motive -- Annäherungs- und Vermeidungsmotivation -- Intrinsische Motivation -- Ziele, Volition und Handlungskontrolle -- II. Emotion -- Emotion als psychologisches Konzept -- Emotionspsychologische Forschungsmethoden -- Emotionsregulation -- Emotionsentwicklung -- Emotionen: Kulturelle und geschlechtsspezifische Unterschiede.
