Zygmunt Bauman : Soziologie zwischen Postmoderne, Ethik und Gegenwartsdiagnose
Der Band analysiert die Bedeutung des postmodernen Soziologen Zygmunt Bauman. Renommierte deutsche und internationale Autoren wie u.a. George Ritzer, Ian Varcoe, Richard Kilminster, Douglas Kellner, Walter Reese-Schäfer diskutieren die zentralen Themen des Gesamtwerkes. Der Inhalt • Die Werksentwicklung von Bauman • Bauman und der Holocaust • Baumans Moderne • Bauman und die zweite Moderne • Lebensformen der Postmoderne • Zum Vergleich des Unbehagens an der Moderne und der Postmoderne • Ambivalenz als Schlüsselkategorie • Die Freiheit zu Konsumieren • Postmoderner Individualismus und soziale Integration • Postmoderne Soziologie oder Soziologie der Postmoderne? • Soziologische Grenzen einer postmodernen Ethikkonzeption Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Soziologie, Philosophie und Politikwissenschaft. Die Herausgeber Dr. Matthias Junge ist Professor für Soziologie an der Universität Rostock. Dr. Thomas Kron ist Professor für Soziologie an der RWTH Aachen.
Die Werksentwicklung von Bauman -- Bauman und der Holocaust -- Baumans Moderne -- Bauman und die zweite Moderne -- Lebensformen der Postmoderne -- Zum Vergleich des Unbehagens an der Moderne und der Postmoderne -- Ambivalenz als Schlüsselkategorie -- Die Freiheit zu Konsumieren -- Postmoderner Individualismus und soziale Integration -- Postmoderne Soziologie oder Soziologie der Postmoderne?- Soziologische Grenzen einer postmodernen Ethikkonzeption.
