Kulturmarketing : Grundlagen - Konzepte - Instrumente
Lorenz Pöllmann zeigt auf, wie Kulturbetriebe unter Wahrung der künstlerischen Autonomie ihrer Kernleistungen ein modernes Kulturmarketingkonzept entwickeln können. Der Autor richtet den Blick aus der Perspektive des Kulturmanagements auf verschiedene Kulturinstitutionen wie Theater, Orchester, Museen, Clubs oder Festivals. Er behandelt die grundlegenden Aufgaben wie Markt- und Besucherforschung, strategische Markenbildung, Entscheidungen zur Leistungs-, Preis-, Distributions- und Kommunikationspolitik sowie der Evaluation und dem Controlling. Kontrollfragen zu jedem Kapitel runden das Lehrbuch ab und bieten zudem eine Diskussionsgrundlage für Kulturinstitutionen. Der Inhalt Der Kulturbetrieb Marketinganalyse Strategien des Kulturmarketings Marketing-Mix Controlling und Evaluation Praktische Implementierung des Marketingkonzeptes – Die Kulturmarketing-Canvas Der Autor Prof. Dr. Lorenz Pöllmann lehrt und forscht zum Medien- und Eventmanagement an der HMKW - Hochschule für Medien, Kommunikation und Wirtschaft Berlin. Er leitet zudem vertretungsweise den Masterstudiengang Kulturmanagement und Kulturtourismus an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt/Oder.
Der Kulturbetrieb -- Marketinganalyse -- Strategien des Kulturmarketings -- Marketing-Mix -- Controlling und Evaluation -- Praktische Implementierung des Marketingkonzeptes - Die Kulturmarketing-Canvas.
