Auf Wachstumskurs : Erfolg durch Expansion und Effizienzsteigerung
Die entscheidende Herausforderung für das Management von Unternehmen ist es, profitables Wachstum sicherzustellen. Die Bedeutung profitablen Unternehmenswachstums steht außer Diskussion, doch ist längst nicht so klar, wie Unternehmen auf den Wachstumspfad gelangen und ihn dauerhaft beschreiten können. Was machen Firmen mit beständig hohen Wachstumsraten anders? Wie kommen sie zu ihrem Wachstum? Um diese Frage zu beantworten, hat Roland Berger Strategy Consultants eine umfassende quantitative Untersuchung der 1.700 größten Unternehmen der Welt durchgeführt, Märkte analysiert und in Interviews Manager in Unternehmen zu ihren Wachstumsstrategien befragt. Dieses Buch stellt die Ergebnisse der Studien zum Thema Unternehmenswachstum vor und entwickelt auf ihrer Basis neue Konzepte für nachhaltiges und profitables Wachstum. Die vorgestellten Konzepte können von Managern als Grundlage genutzt werden, um ihre Unternehmen auf Wachstumskurs zu bringen.
Einführung -- Wachstum und ständige Optimierung — die Formel für den nachhaltigen Erfolg von Unternehmen -- Die Fesseln des Wachstums sprengen — Größen- und Verbundvorteile nutzen -- Dezentralität — die strukturelle Voraussetzung für profitables Wachstum -- Die Vertrauensorganisation — ein neues Führungsmodell für mehr Wachstum und Effizienz -- Innovation als Wachstumsmotor -- Cash-Potenziale aufspüren und in Wachstum investieren -- Durch Wandel zum Wachstum — Change Management als Mobilisierungskraft -- Die makroökonomische Perspektive -- Epilog.
