Praxishandbuch Operative Wertsteigerung : Wie Top-Entscheider Potenziale zur Optimierung erkennen und nutzen
Reduzierung der Kosten -- Realisierung von Wachstum -- Erhöhung des Cashflows -- Sicherstellung der nachhaltigen Optimierung.
Wie können Eigentümer und Manager durch operative Verbesserungen den Wert eines Unternehmens nachhaltig steigern? Basierend auf ihrer mehrjährigen Beratungserfahrung geben die Autoren fundierte und praxistaugliche Hinweise, wie die wesentlichen Werttreiber identifiziert und positiv beeinflusst werden können. Die klare Struktur des Handbuchs ermöglicht es, gezielt nachzuschlagen, welche Best-Practice-Ansätze, Prozessoptimierungen oder Management-Werkzeuge für individuelle Herausforderungen besonders geeignet sind und auf welche finanziellen Werttreiber diese wirken. Das Handbuch ist aufgrund seines Aufbaus besonders für Unternehmer und Beiräte, Geschäftsführer und Manager sowie Finanzinvestoren und Beteiligungsmanager geeignet. Mithilfe zahlreicher Zusammenfassungen, Abbildungen und Checklisten können wesentliche Konzepte auch in kurzer Zeit verinnerlicht und unmittelbar angewendet werden. „Ich empfehle dieses Buch allen Führungskräften, die vor der Aufgabe stehen, ihre Strukturen und Prozesse neu auszurichten und zu optimieren.“ Klaus Rosenfeld, Vorsitzender des Vorstands, Schaeffler AG „Das vorliegende Buch gibt einen klaren, schnellen und praxisnahen Überblick über die wesentlichen Konzepte.“ Prof. Dr. Michael H. Grote, Leiter des Frankfurt Institute for Private Equity and M&A, Frankfurt School of Finance & Management „Mich hat das Buch in zweierlei Hinsicht überzeugt: zum einen als ausführliches Sammelwerk unterschiedlichster Wertsteigerungsansätze. Zum anderen als ausdauernder Wegbegleiter und ständiger Ideengeber für eine erfolgreiche Wertsteigerung.“ Phillip Rock, Geschäftsführer, KLAFS GmbH & Co. KG Der Inhalt Reduzierung der Kosten Realisierung von Wachstum Erhöhung des Cashflows Sicherstellung der nachhaltigen Optimierung Die Autoren Dr. Wolfgang Freibichler ist Partner einer führenden Managementberatung. Er berät Manager, Beteiligungsgesellschaften und Eigentümerfamilien von Industrie- und Technologieunternehmen bei der Planung und Umsetzung von Wertsteigerungsprogrammen. Dr. Anselm Stiehl ist Portfolio Direktor bei einem unabhängigen deutschen Private Equity Fonds und unterstützt Fonds-Unternehmen bei der Unternehmenswertsteigerung. Zuvor war er in der Unternehmensberatung tätig und hat zahlreiche große und mittlere Unternehmen sowie Finanzinvestoren bei der Erreichung operativer Exzellenz beraten.
