CAFM-Handbuch : IT im Facility Management erfolgreich einsetzen
Der effiziente Einsatz der Informationstechnik (IT) im Facility Management (FM) stellt eine große Herausforderung für Unternehmen und öffentliche Einrichtungen dar. Das Handbuch zeigt erstmals alle Aspekte, die bei der erfolgreichen Einführung eines Computer Aided Facility Management (CAFM) zu beachten sind. Bedeutung, Einsatzbereiche, Nutzenpotenziale und Prozesse des (CA)FM sowie neue Modelle zur Wirtschaftlichkeitsberechnung werden präsentiert. Neben aktuellen IT-Trends werden in der Neuauflage des Buches Integrationstechnologien vorgestellt und Building Information Modeling (BIM) als innovative gewerke- und phasenübergreifende Methode der Informationsmodellierung eingeführt, Erfassung und Pflege von FM-Daten beschrieben sowie praktische Modelle und Leitfäden für die erfolgreiche Einführung und Nutzung von CAFM-Systemen präsentiert. Das Potenzial von CAFM zur Unterstützung strategischer Planungsprozesse wird anhand einer neuartigen Methode zur automatisierten Flächenbelegungsoptimierung aufgezeigt. Neue Best-Practice-Fallbeispiele machen die erfolgreiche Vorbereitung und Durchführung von CAFM-Projekten nachvollziehbar. Erstmals werden ein neu entwickeltes Verfahren zur Zertifizierung von CAFM-Software und dessen Vorteile für den CAFM-Anwender erläutert. Neben aktuellen Informationen zum deutschen und internationalen CAFM-Markt sowie Zukunftsvisionen enthält das Buch wieder zahlreiche praktische Tipps und Handlungsanweisungen.   Die Zielgruppen Facility- und Immobilienmanager FM-Anwender und -Dienstleister FM-Dozenten und -Studierende Teilnehmer an FM-Aus- und -Weiterbildung CAFM-Softwareunternehmen und -Berater.
Motivation -- Zum Verhältnis von Facility Management und CAFM -- Der CAFM-Markt -- Anwendungsfelder für den IT-Einsatz im FM -- Geschäftsprozesse im FM -- Wirtschaftlichkeit des Einsatzes von CAFM -- IT-Grundlagen für Facility Manager -- Datenerfassung und Datenmanagement im FM -- Building Information Modeling -- CAFM-Software und CAFM-Systeme -- Integrationstechnologien -- CAFM als Basis für strategische Planung am Beispiel der Flächenoptimierung -- Einführungsstrategien -- Auswahl und Einführung einer CAFM-Software -- Consulting im CAFM -- CAFM Success Stories -- Trends und Perspektiven im CAFM.- Anhänge -- Sachverzeichnis.
