Das inoffizielle Android-Handbuch : entscheidendes Androiden-Know-how für alle Fälle; die wichtigsten Tipps für die besten Android-Apps; Android-Tuning: so holen Sie das Beste aus Ihrem Smartphone heraus
Das Buch zum Systemtuning von Android und Android-Smartphones wendet sich an einen technikaffinen, fortgeschrittenen Anwenderkreis und erscheint nun bereits in 3. Auflage (1. Auflage: ID-A 47/11, 2. Auflage hier nicht angezeigt). Die vielfältigen Inhalte stammen aus dem gröt︢en deutschen Android-Forum und stellen in gut strukturierter Form wertvolle Tipps für Smartphone-Besitzer zusammen. Gegenüber der hier angezeigten Auflage wurden die Kapitel zu Konfiguration und Praxisanwendung sowie die Übersicht empfehlenswerter Apps erheblich erweitert, der knappe Einsteigerteil (der ohnehin schon auf die Themen Inbetriebnahme und grundlegende Bedienung verzichtet hatte) hingegen nochmals gestrafft. Der direkte Zugriff auf interessante Websites und Apps erfolgt über zahlreiche QR-Codes im Buch. Angesichts der offensichtlichen Nachfrage (in München derzeit das am häufigsten vorgemerkte Buch zu Android-Themen!) überall zum Ersatz der Erstauflage empfohlen, die 2. Auflage kann verbraucht werden. (2)
