Erfolgreiche Unternehmensführung mit TOPSIM® - General Management
TOPSIM - General Management ist ein anspruchsvolles, computergestütztes Unternehmensplanspiel. Die Simulation stellt ein realistisches Modell eines Industrieunternehmens dar. Es handelt sich um eine interaktive Lehr- und Lernmethode (action learning) nach dem Prinzip: "learning business by doing business". Das Buch setzt sich umfassend und anwendungsorientiert mit den zentralen operativen und strategischen Entscheidungen im Unternehmensplanspiel auseinander. Es gibt einen Überblick über die Aufgaben der Unternehmensführung und erläutert die zentralen Informationsinstrumente, wie z.B.: Externes Rechnungswesen; Kosten- und Leistungsrechnung; Kennzahlen und Kennzahlensysteme. Der übersichtliche Aufbau des Buches erleichtert den Zugang zum Thema; viele praktische Beispiele, Übungsaufgaben und Erläuterungen fördern das Verständnis bei den Planspiel-Teilnehmern.
