Goldene Regeln für das Talent Management : Worauf Unternehmen achten sollten, um erfolgskritische Positionen zu besetzen
Klaus P. Stulle vereint in diesem essential zwei Herangehensweisen an ein sehr zeitgemäßes Thema: Zum einen beschreibt er entlang konkreter Ergebnisse ein Instrument, mit dem der Reifegrad des Talent Managements im Unternehmen erfasst werden kann. Im zweiten Teil werden als getrennte Checkpoints zehn goldene Regeln vorgestellt, mit denen das vorhandene Talent Management dann weiter optimiert werden kann. Insofern finden Praktiker sowohl in Großunternehmen und Konzernen, aber auch im Mittelstand ganz konkrete Hinweise, mit denen die jeweilige Unternehmensrealität hinterfragt und vorangebracht werden kann. Der Inhalt Entwicklung und Ergebnisse des Talent Profilers Zehn Checkpoints zur weiteren Optimierung des Talent Managements Ergänzungsstudie „Ab in die Wolken“ – Das Talent Management der Zukunft Die Zielgruppe Dozierende und Studierende im Fach Personalmanagement Personalleiter/HR Business Partner sowie Personalentwickler/Talent Manager Der Autor Dr. Klaus P. Stulle ist Diplom-Psychologe, Personalentwickler und lehrt als Professor im Fachbereich Wirtschaft und Medien an der Hochschule Fresenius in Köln. Dazu unterstützt er die Kunden von „Stulle & Thiel“ mit Assessment, Beratung und Coaching in strategischen und operativen Personalthemen.
