Sparta : Verfassungs- und Sozialgeschichte einer griechischen Polis
Dieses Studienbuch stellt die Geschichte Spartas von den Anfängen bis zur Aufnahme ins römische Reich dar. Dabei wird gezeigt, wie sich die politischen und sozialen Verhältnisse im Laufe der Zeit veränderten, so dass tradierte Vorstellungen vom erstarrten „Kosmos“ überwunden werden. Die Behandlung der nachklassischen Epochen ergibt wichtige Erkenntnisse über die Formierung des Mythos Sparta, der von der Antike an bis ins 20.Jahrhundert verschiedensten politischen Zwecken diente. Exemplarisch wird anhand von Sparta geklärt, wie eine griechische Polis zwischen den hellenistischen Reichen ihre Existenz sicherte und welche Auswirkungen das Aufgehen im römischen Reich auf das politische und kulturelle Leben hatte. Die Angabe der wichtigsten Quellen und die ausführlichen, aktualisierten Literaturhinweise machen dieses Studienbuch zu einer wichtigen Arbeitsgrundlage
Grundlagen -- Anfänge -- Der Peloponnesische Bund -- Entwicklung von Königtum und Ephorat -- Die Perserkriege -- Die Pentekontaetie -- Verfassung -- Gesellschaft -- Die Armee -- Der Peloponnesische Krieg -- Nauarchen und Harmosten -- Die spartanische Hegemonie -- Söldnerführer -- Areus und der hellenistische Königshof -- Agis, Kleomenes und die Reformierung Spartas -- Nabis und der Archaische Bund -- Eurykles und das römische Sparta -- Anhang (Karten, Königsliste, Zeittafel)
