Standortübergreifende Programmplanung in flexiblen Produktionsnetzwerken der Automobilindustrie
Flexibilität in Produktionsnetzwerken der Automobilindustrie -- Standortübergreifende Programmplanung in flexiblen Produktionsnetzwerken -- Entscheidungsunterstützung in der Programmplanung mittels mathematischer Modellierung.
Automobilhersteller stehen vor einem Spannungsfeld aus einerseits dynamischen Märkten mit starken Nachfrageschwankungen und andererseits hohen Investitionen für die anlagenintensiven Produktionsstandorte. Um diesem Spannungsfeld zu begegnen, erhöhen die Automobilhersteller die Flexibilität in ihren Produktionsnetzwerken. Kai Wittek entwickelt ein Planungssystem zur optimalen Nutzung der vorliegenden Flexibilität im Rahmen der standortübergreifenden Programmplanung und leitet Handlungsempfehlungen zur effizienten Nutzung flexibler Produktionsnetzwerke ab.     Der Inhalt ·      Flexibilität in Produktionsnetzwerken der Automobilindustrie ·      Standortübergreifende Programmplanung in flexiblen Produktionsnetzwerken ·      Entscheidungsunterstützung in der Programmplanung mittels mathematischer Modellierung         Die Zielgruppen ·      Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesen mit den Schwerpunkten Produktionswirtschaft und Operations Research ·      Führungskräfte der Automobilindustrie, die in der Produktions- und Standortplanung tätig sind     Der Autor Dr. Kai Wittek promovierte bei Prof. Dr. Thomas S. Spengler am Institut für Automobilwirtschaft und Industrielle Produktion an der Technischen Universität Braunschweig.     Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.
