Digitales Storytelling : Eine Einführung in neue Formen des Qualitätsjournalismus
Das Buch gibt einen Einblick in die neuen Erzählweisen des digitalen Journalismus. Es untersucht die Auswirkungen der Digitalisierung auf die Medienbranche und den mit ihr verbundenen Wandel journalistischer Darstellungsformen. Dabei geht es auch um die Möglichkeiten des journalistischen Storytellings auf mobilen Endgeräten wie Tablet-Computern. Es wird eine neuartige Typologie von Darstellungsformen entwickelt, die über die klassischen Text-, Audio- und Fernsehformate hinaus digitales Storytelling ermöglicht. Der Inhalt Das mobile Lagerfeuer - Es zählt die gute Story - Grundlagen multimedialen Erzählens - Faszination Tablet-Computer - Let´s play: Journalismus als Spiel - Journalistische Formate im Wandel - Typologie digitaler Darstellungsformen - Und jetzt? Ein Fazit Die Zielgruppen - JournalistInnen in Aus- und Weiterbildung, Praktikum, Volontariat, Akademie, Journalistenschule - Lehrende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, Journalistik und PR Der Autor Simon Sturm ist seit 2012 Multimedia-Redakteur beim Westdeutschen Rundfunk in Köln und war zuvor Teamleiter für eine Tablet-App beim Handelsblatt in Düsseldorf.
Das mobile Lagerfeuer -- Es zählt die gute Story -- Grundlagen multimedialen Erzählens -- Faszination Tablet-Computer -- Let´s play: Journalismus als Spiel -- Journalistische Formate im Wandel -- Typologie digitaler Darstellungsformen -- Und jetzt? Ein Fazit.
