Das Binnenschiffsverkehrsrecht der EG
Der europäische Binnenschifffahrtssektor soll mit dem NAIADES-Programm gefördert und weiterentwickelt werden. Er bildet seit 2006 den Schwerpunkt der Tätigkeit der Europäischen Gemeinschaften im Verkehrsbereich. Mit diesem hochaktuellen, auf Grundlagenforschung beruhenden Werk wird eine Lücke in der Verkehrsrechtswissenschaft geschlossen. Neben der Entwicklung werden primärrechtliche und außergemeinschaftsrechtliche, innerstaatliche und völkerrechtliche Rahmenbedingungen für die Ausgestaltung des gemeinschaftlichen Binnenschiffsverkehrsrechts untersucht. Den Kern des Werkes bildet die detailli
