Optiktechnologie : Grundlagen - Verfahren - Anwendungen - Beispiele
Die Optiktechnologie wird als eine der Schlüsseltechnologien des 21. Jahrhunderts mit enormem Wachstumspotenzial angesehen. Interessante Entwicklungen haben sie zu einer Querschnittstechnologie werden lassen, die heute sehr komplex mit unterschiedlichen Fachdisziplinen verbunden ist. In diesem Lehrbuch steht die Vermittlung von Grundlagen und Anwendungen der klassischen und modernen Optikfertigung im Mittelpunkt. Darüber hinaus werden ausführlich wichtige Verfahren zur Herstellung von optischen Bauteilen und Systemen behandelt und praktische Hinweise gegeben, die auf langjährigen eigenen Berufserfahrungen und dem recherchierten Wissen von vielen Fachexperten basieren. Eine Vielzahl von Anwendungsbeispielen demonstriert das große Potenzial der unterschiedlichen Fertigungsverfahren aus dem vielgestaltigen Spektrum der optischen Technologien. Der Leser erhält durch zahlreiche Übungsaufgaben die Möglichkeit, das erlernte Wissen zu überprüfen. Ausführliche Lösungen werden als Download zur Verfügung gestellt. Dieser enthält darüber hinaus mehr als 2 Stunden ausgewähltes Filmmaterial zur Veranschaulichung der behandelten Verfahren und Prozesse. Somit ist das vorliegende Lehrbuch auch zum Selbststudium sehr gut geeignet.
