Weißbuch Gelenkersatz : Versorgungssituation bei endoprothetischen Hüft- und Knieoperationen in Deutschland
1. Einführung in das Indikationsgebiet und Verfahren -- 2. Häufigkeit von Hüft- und Kniegelenkersatz -- 3. Versorgungssituation -- 4. Akteure der Versorgung -- 5. Gesundheitsökonomische Aspekte
Dieses Weißbuch beschreibt die Versorgungssituation bei endoprothetischen Hüft- und Knieoperationen in Deutschland. Gelenkersatzoperationen im Bereich der Hüfte und des Knies zählen zu den häufigen Operationen, die zumeist wegen eines altersbedingten Gelenkverschleißes, der Arthrose oder bei Schenkelhalsfrakturen, notwendig sind. Angesichts des demografischen Wandels werden die Ansprüche an die Versorgung der Betroffenen und die Verfahren steigen. Das Buch beinhaltet Informationen zum Indikationsgebiet, den Verfahren sowie zu gesundheitsökonomischen Aspekten und den involvierten Akteuren. Aktuelle Entwicklungen zur Häufigkeit endoprothetischer Hüft- und Knieoperationen werden ebenso dargestellt wie die Versorgungssituation und Qualität der Versorgung entlang der Versorgungskette. Das Buch wird durch ein Expertenkapitel von namhaften Experten aus Wissenschaft, Medizintechnik und Praxis ergänzt. Das Buch richtet sich an die Gestalter und Vertreter des Versorgungsgeschehens aus Medizin, Krankenkassen und Gesundheitswissenschaften sowie an Journalisten und Patientenvertreter
