Pharmakotherapie : klinische Pharmakologie ; mit 165 Tabellen
Lemmer/Brune: Das Lehrbuch der klinischen Pharmakologie, jetzt in der 13. Auflage! prüfungsrelevantesWissen prägnant und übersichtlich, praxisorientierte Darstellung der Pharmakotherapie bei allen GK-relevanten, häufigen Krankheitsbildern viel Information zur Pharmakotherapie in besonderen Lebenssituationen: in Schwangerschaft, Stillzeit, bei Kindern und älteren Menschen, aktuellste Daten und Informationen zu den Pharmaka, Dosier- und Therapieempfehlungen. Der Nachfolger des Füllgraf/Palm: garantiert nützliches Rüstzeug für Famulatur, PJ, zur Vorbereitung von Pharma-Klausuren und Staatsexamina
