Integrierte Business-Informationssysteme : ERP, SCM, CRM, BI, Big Data Analytics – Prozesssimulation, Rollenspiel, Serious Gaming
Geleitwort -- Vorwort -- Teil I: Prozesssimulation, Unternehmensspiel und Serious Gaming -- Teil II Theoretische Grundlagen und Vertiefung -- Teil III: Arbeitsmaterial, Templates und Informationsmaterial -- Index.
Dieses Lehrbuch lässt Studierende direkt aus der Businessperspektive anhand eines rollenbasierenden Business Games erfahren, wie unternehmerische Aufgaben und Prozesse mit Hilfe standardisierter Softwaresysteme realisiert werden. Dadurch vermittelt es das managementorientierte Denken und Handeln, das für alle Informatiker, die sich mit geschäftsprozessorientierten IT-Lösungen befassen, unerlässlich ist. Die Struktur des Buches richtet sich nach der schrittweisen Implementierung und Integration von Enterprise Resource Planning (ERP), Supply Chain Management (SCM), Customer Relationship Management (CRM), Business Intelligence (BI) und Big Data Analytics (BDA) aus Unternehmens- und Businesssicht. Die enthaltenen Games sowie das Rollenspiel sind optional, das Buch eignet sich ebenso als reines strukturiertes Lehrbuch, bei dem Teil I als Projekthandbuch für die schrittweise Einführung der jeweiligen Informationssysteme dient. Teil II enthält ausführliche Kapitel zu jedem der behandelten Informationssysteme aus Methoden-, Business- und Managementsicht. Für die Neuauflage wurde vor allem das Kapitel «Big Data Analytics» vollständig überarbeitet, aktualisiert und ergänzt. Das neu in die kdibis online Gaming- und Simulationsumgebung integrierte Webinar-System ermöglicht die vollständige Durchführung als interaktiver e-learning-Kurs einschließlich Review-Meetings und Präsentationen. Templates, Dozentenmaterial sowie Videoclips sind online im kdibis-Downloadbereich für registrierte Benutzer verfügbar. Das Kapitel «kdibis.com», das den Zugang zur kdibis-Welt beschreibt, wurde entsprechend aktualisiert und ergänzt.
