Systemische Intervention : Architekturen und Designs für Berater und Veränderungsmanager
Wie gestalten systemische Berater ihre Beratungsprojekte? Wie setzen sie Prinzipien um, z.B. "relevante Umwelten" mit einzubeziehen? Gibt es ein systemisches Projektmanagement? Die Autoren leisten in verschiedenen Kontexten immer wieder Pionierarbeit, variieren und entwickeln Veränderungsprozesse in Systemen weiter. Insofern eröffnet das Buch Einblicke in einen Schatz von Erfahrungen darüber, wie man solche Prozesse angeht bzw. baut. Ein Leitfaden, der zu selbständigem Denken anregt - mit Beispielen für unterschiedliche Interventionen (Workshops, Großveranstaltungen, kürzere Übungen), die als Designs und Architekturen konzipiert sind.
