Markt und Unternehmung : Eine marktorientierte Einführung in die Betriebswirtschaftslehre
Betriebswirtschaftliche Entscheidungs- und Umsetzungsprozesse vollziehen sich im Spannungsfeld zwischen der handelnden Unternehmung und den sie umgebenden Märkten. Insofern muss Unternehmensführung stets marktorientiert sein. Diesen Sachverhalt greift das Lehrbuch auf, indem es die Institutionen 'Markt' und 'Unternehmung' hinsichtlich ihrer Entstehung und Entwicklung analysiert und erläutert. Neben der Betrachtung einzelner Institutionen wird dabei vor allem auch das Zusammenspiel der Marktteilnehmer in Marktprozessen behandelt. Das Lehrbuch bietet so eine konsequent marktorientierte Einführung in die Grundzusammenhänge der Betriebswirtschaftslehre, die einen anderen Weg als übliche betriebswirtschaftliche Einführungstexte geht.  Für die dritte Auflage wurde das Lehrbuch vollständig überarbeitet. Die Personalwirtschaft wurde z.B. ergänzt, der Bereich des Controllings, der Organisation und des Implementierungs-Managements erweitert sowie dem Unternehmertum stärkeres Gewicht verliehen. Neue Gesetzesregelungen wurden berücksichtigt.
