Die Zukunft gibt es nur einmal! : Plädoyer für mehr unternehmerische Nachhaltigkeit
Fragen der Nachhaltigkeit werden in Zeiten des globalen Wandels immer wichtiger und nehmen inzwischen eine zentrale Bedeutung in Unternehmen ein. Die Autoren und Herausgeber – profilierte Unternehmer sowie Fachleute aus der Welt der Verbände, Stiftungen, Kreditinstitute und Gewerkschaften – plädieren für eine ökosoziale Marktwirtschaft mit Standards und Regeln, die eine stabile und nachhaltige Entwicklung gewährleisten. Sie beschreiben ihre persönlichen Erfahrungen im Hinblick auf nachhaltige Unternehmensführung und zeigen Wege für Veränderungen auf. Der Inhalt ¿ Unternehmerische Nachhaltigkeit als Leitmotiv in einer neuen Wirtschaftsordnung ¿ Nachhaltigkeit in der Unternehmenspolitik ¿ Nachhaltigkeit im Finanzmanagement ¿ Nachhaltigkeit im Personalmanagement Die Zielgruppen Unternehmer und Manager aus dem Mittelstand sowie Unternehmensberater Studierende und Lehrende der Wirtschaftswissenschaften Die Herausgeber Prof. Dr. Wolfgang Krüger lehrt und forscht auf dem Gebiet der Unternehmensführung mit den Schwerpunkten Entrepreneurship und Unternehmensnachfolge sowie Personal und Organisation an der Fachhochschule des Mittelstands (FHM) in Bielefeld. Prof. Dr. Bernhard von Schubert ist Professor für Medienwirtschaft an der Fachhochschule des Mittelstands (FHM) in Bielefeld. Prof. Dr. Volker Wittberg ist Professor für Mittelstandsmanagement an der Fachhochschule des Mittelstands (FHM), Bielefeld, und Leiter des Instituts für den Mittelstand in Lippe (IML), Detmold.
Unternehmerische Nachhaltigkeit als Leitmotiv in einer neuen Wirtschaftsordnung -- Nachhaltigkeit in der Unternehmenspolitik -- Nachhaltige Technologieentwicklung -- Ökologische Nachhaltigkeit -- Nachhaltigkeit in Familienunternehmen -- Nachhaltigkeit im Finanzmanagement -- Nachhaltiges Unternehmertum statt Shareholder Value -- Corporate Governance -- Die Rolle regionaler Finanzinstitute in einer nachhaltigen Finanzarchitektur -- Nachhaltigkeit im Personalmanagement -- Verantwortung und soziales Engagement des Unternehmens – Eine Pilgerreise vom unternehmerischen Denken und Handeln -- Gelebte Verantwortung von Unternehmen und Mitarbeitern in Familiengesellschaften -- Nachhaltige Personalpolitik in der Krise.
