Baumpilze : 180 Arten schnell erkennen : 264 Abbildungen
Ein Bestimmungsbuch zur Identifizierung von 180 ohne Mikroskop erkennbare Baumpilzarten. Auf eine kurze Einleitung folgt ein sehr umfangreicher und ausführlicher Artenteil mit Steckbriefen. Diese sind nach den verschiedenen Fruchtkörperformen geordnet und innerhalb derer alphabetisch nach den lateinischen Bezeichnungen der Pilzarten. Die Steckbriefe enthalten Farbfotos und Beschreibungen der Fruchtkörper, Informationen zum Vorkommen, zu verwechselbaren Arten, Ort und Typus der Infektion des Baumes, Fäuletyp, Lebensweise und Schädigung des Baumes sowie zur ökologischen Bedeutung, der Nutzung durch Menschen und möglichen Bekämpfungsmassnahmen. Den Schluss bilden ein Glossar sowie ein Register mit den lateinischen und deutschen Bezeichnungen der Baumpilze. - Beide Autoren sind in der Baumpilzforschung tätig und haben bereits mehrere Publikationen und Fachbücher dazu veröffentlicht. Nicht alle Fachbegriffe und Abkürzungen werden erklärt, daher eher für Fortgeschrittene bzw. im forstwirtschaftlichen Bereich tätige Personen empfohlen
