Ethik : Philosophie für Einsteiger
Wenn Donald Trump im Zuge seiner rein ökonomisch motivierten America-first-Doktrin das Ende der US-Klimapolitik verkündet, so bekommt er es mit der Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg zu tun. Die engagierte Schülerin, die insbesondere für die jüngere Generation zu einem positiven Leitbild geworden ist, ruft uns nicht nur die Notwendigkeit einer Klimaethik ins Gedächtnis; mit ihr entdecken eine neue Generation wie auch wir den Wert der Ethik neu. Welches Leben wollen wir führen? Wollen wir uns wie Aristoteles in der Politik engagieren oder lieber wie Diogenes in einer Tonne hausen?
