Physik für das Ingenieurstudium : Prägnant mit vielen Kontrollfragen und Beispielaufgaben
In diesem kompakt gefassten Lehrbuch werden die physikalischen Grundlagen durch moderne Beispiele aus Technik und Umwelt praxisnah und prägnant dargestellt. Die zugrundeliegenden mathematischen Zusammenhänge werden ingenieurgemäß formuliert. Für die aktuelle Auflage wurden Beispiele sowie zahlreiche Fragen zur Wiederholung ergänzt. Viele Tabellen und Abbildungen machen dieses Lehrbuch übersichtlich und leicht verständlich. Der Inhalt Physikalische Größen - Mechanik fester Körper - Mechanik deformierbarer Medien - Gravitation - Thermodynamik - Schwingungen und Wellen - Akustik - Elektromagnetismus - Optik - Atomphysik - Festkörperphysik - Kernphysik Die Zielgruppen - Studierende an Fachhochschulen der Fächer Mechatronik, Maschinenbau, Feinwerktechnik, Mikrosystemtechnik, Elektronik, Elektrotechnik, Energietechnik, Physikalische Technik, Mathematik, Chemie, Biotechnologie, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Technische Informatik, Wirtschaftsingenieurwesen, Patentwesen - Studierende an Universitäten in technischen Fachrichtungen mit Nebenfach Physik Der Autor Prof. Dr. rer. nat. habil. Jürgen Eichler lehrt an der Beuth Hochschule für Technik Berlin die Fachgebiete Physik und Lasertechnik. Er ist weiterhin an der Akademie für Lasersicherheit tätig.
Physikalische Größen -- Mechanik fester Körper -- Mechanik deformierbarer Medien -- Gravitation -- Thermodynamik -- Schwingungen und Wellen -- Akustik -- Elektromagnetismus -- Optik -- Atomphysik -- Festkörperphysik -- Kernphysik.
