Hormone und Hormonsystem - Lehrbuch der Endokrinologie
Grundlagen und neue Entwicklungen Die technischen Fortschritte und neuen Möglichkeiten der molekularen Biologie – Genomanalysen, Expressionsanalysen, konfokale Lasermikroskopie, Proteomics – lassen die Physiologie von Wirbeltieren, genauso wie die von Nicht-Wirbeltieren, in einem neuen Licht erscheinen. Bei der Darstellung der Endokrinologie von Mensch und Tier wird dieser Entwicklung Rechnung getragen: Die Schwergewichte liegen auf Hormonbiochemie, Hormonphysiologie, Hormonrezeptoren, endokrinen Organen und Regelkreisen und der Regelung endokriner Rhythmen. Die Betrachtung des Hormonsystems reicht von seinen Ursprüngen bei Invertebraten, seiner Evolution, den Wechselwirkungen mit Nerven- oder Immunsystem bis zu Stoffwechselstörungen bei menschlichen Gen-Defekten. In der 3. Auflage sind nun alle Abbildungen in Farbe. Der Text ist komplett aktualisiert, weitere Hormonsteckbriefe sind hinzugekommen und der Abschnitt steroidogene Enzyme <ist komplett überarbeitet. Alles verständlich und kompakt in einem Buch! Aus den Rezensionen zu den Vorauflagen: „Einen hervorragenden und fundierten Überblick auf wissenschaftlichem Niveau bietet das Buch ‘Hormone und Hormonsystem’ von Bernhard Kleine und Winfried Rossmanith …" ECHO Gesund & Leben “Das ... umfassende Werk richtet sich in erster Linie an Studenten der Life Sciences, an Journalisten und Lehrer. Auf diese Zielgruppe ausgerichtet, gelingt es den Autoren, die komplizierten Sachverhalte in relativ übersichtlicher Form und klarer Fachsprache zu vermitteln. Die lebendige Sprache und ein sensibel dosierter Humor erleichtern die Erschließung der Inhalte und motivieren zum Weiterlesen. ... Das gelungene Buch kann für Lehrerinnen und Lehrer als Nachschlagewerk ebenso interessant sein wie als Basiswerk einer modernen Endokrinologie.“ Praxis der Naturwissenschaften - Biologie in der Schule.
Einführung -- Zur Geschichte der Endokrinologie -- Hormone – eine Definition -- Protein- und Peptid-Hormone von Vertebraten -- Protein- und Peptide-Hormone von Invertebraten -- Juvenil- and Steroid-Hormone -- Produkte von Aminosäuren -- Hormonrezeptoren -- Bildung, Freisetzung und Wirkung -- Organe des Hormonsystems -- Regulationsmuster -- Endokrine Musik: Sekretionsrhythmen -- Evolution der Hormonbildung -- Krankheiten des endokrinen Systems.-Leistungssteigerung – legal und Illegal -- Anhang.
