Betriebswirtschaft und Sekretariat : Zusammenhänge verstehen, unternehmerisch denken, den Chef entlasten
Überblick -- Methoden -- Unternehmensplanung -- Marketing -- Investitionsplanung und -rechnung -- Kostenrechnung und Kalkulation -- Finanzierung -- Rechtsform -- Rechnungswesen -- Controlling -- Organisation -- Führung.
Immer mehr Firmen fordern von ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern unternehmerisches Denken. Dazu gehört unter anderem, die eigenen Aufgaben im Unternehmensumfeld besser einzuordnen, Prioritäten auf Erfordernisse der Wirtschaftlichkeit zu setzen und die Sprache der Wirtschaft zu vertstehen und sich darin ausdrücken zu können. Daher müssen Office-Frauen, die eng mit den wirtschaftlichen Entscheidern im Unternehmen zusammenarbeiten und selbst mit Entscheidungskompetenz ausgestattet sind, über betriebswirtschaftliches Grundlagenwissen verfügen. Das Buch vermittelt Ihnen in kurzer, kompakter und prägnanter Form die Denk- und Vorgehensweisen von Managern und verschafft Ihnen einen Überblick über die verschiedenen Bausteine der Betriebswirtschaft. Nie war BWL so einfach! Neu in der 3. Auflage: Alle Beispiele und Beispielrechnungen aktualisiert - und alles in einem handlichen Buch! Aus dem Inhalt: Unternehmensplanung - Marketing - Investitionsplanung und -rechnung - Kostenrechnung und Kalkulation - Finanzierung - Rechtsformen - Rechnungswesen - Controlling - Organisation - Führung Über die Autorin: Margit Gätjens-Reuter, geschäftsführende Gesellschafterin der Planolog Organisationsberatung GmbH, ist bekannt als Autorin zahlreicher Fachbücher und Fachartikel zum Thema Office-Organisation. Ihre Beratungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Organisation, Informationsmanagement und Prozessoptimierung.
