Soziale Bewirtschaftung von Gesundheit : Gesundheitswirtschaft im Rahmen sozialer Versorgungsgestaltung
Einführung. Gesundheitsversorgung als sozialwirtschaftliches Thema -- Gesundheitliche Daseinsvorsorge heute - theoretische Perspektiven -- Gesundheitsbezogenes soziales Wirtschaften -- Vernetzte Versorgung von psychisch kranken Menschen -- Ein gesundheitsökonomischer Diskurs zu Aufwand und Nutzen der Versorgung -- Sozial- und gesundheitswirtschaftliches Lernen an der Hochschule
Die Gesundheitswirtschaft expandiert. Mit ihrem Wachstum ist die Versorgung jedoch noch nicht bedarfsgerecht und sozial wie wirtschaftlich angemessen gestaltet. Ihre Steuerung erfolgt in einem Rahmen, in dem neben den Gesundheitsunternehmen die öffentlichen Gewährleister, zivile Stakeholder und die Nutzer in eigener Sorge wirken. Die Bewirtschaftung dieses Zusammenhangs wird in den Beiträgen des Buches praxisbezogen unter Gesichtspunkten sozialer Wohlfahrt, vernetzter Versorgung, der staatlichen und kommunalen Daseinsvorsorge und dezentraler sozialräumlicher Kooperation behandelt. Herangezogen werden die gesundheitsökonomische und die sozialwirtschaftliche Theorie und beleuchtet wird die Lehre in den einschlägigen Studiengängen der Gesundheits- und Sozialwirtschaft und ihres Managements. Mit seinem Erscheinen in der Reihe „Gesundheit. Politik - Gesellschaft - Wirtschaft“ (hrsg. von E.-W. Luthe und J. N. Weatherly) steht das Buch für die wachsende Erkenntnis, Gesundheitspolitik als interdisziplinäre Aufgabe zu betrachten. Der Inhalt • Einführung. Gesundheitsversorgung als sozialwirtschaftliches Thema • Gesundheitliche Daseinsvorsorge heute - theoretische Perspektiven • Gesundheitsbezogenes soziales Wirtschaften • Vernetzte Versorgung von psychisch kranken Menschen • Ein gesundheitsökonomischer Diskurs zu Aufwand und Nutzen der Versorgung • Sozial- und gesundheitswirtschaftliches Lernen an der Hochschule Der Herausgeber Professor Dr. Wolf Rainer Wendt lehrt an der Dualen Hochschule BW Stuttgart und an anderen Hochschulen. Er war bis 2015 Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Care und Case Management und ist Sprecher der Fachgruppe Sozialwirtschaft der DGSA
