Taschenbuch der Algorithmen
Algorithmen sind genau definierte Handlungsvorschriften zur Lösung von Problemen in endlich vielen Schritten. Sie bestimmen in unserer heutigen von der Informatik bestimmten Welt zunehmend unser Leben. Das Buch geht auf das Informatikjahr 2006 zurück, wo im Internet wöchentlich ein Algorithmus mit dem Ziel präsentiert wurde, interessierten Laien und auch Schülern zu vermitteln, welche kreativen Ideen und Konzepte hinter Algorithmen stecken und welche Faszination von der Informatik ausgehen kann. Diese damals im Internet veröffentlichten 43 Algorithmen finden sich im vorliegenden Buch wieder, gründlich überarbeitet, teilweise erweitert und mit Beispielen versehen sowie mit Hinweisen auf weiterführende Literatur zu jedem Algorithmus. Der Leser erfährt viele interessante Details zum Suchen und Sortieren, zum Rechnen und Verschlüsseln, zum Planen und strategischen Handeln und zum Optimieren. - Ob der Leser wohl weiß, wie man ein Streichholzspiel gewinnt, lange Zahlen schneller als in der Schule multipliziert oder im Dunkeln aus einem Labyrinth entkommt? Nach Lektüre des Buches: ja. (2 S) (Klaus Barckow)
Algorithmen sind genau definierte Handlungsvorschriften zur Lösung von Problemen in endlich vielen Schritten. Sie bestimmen in unserer heutigen von der Informatik bestimmten Welt zunehmend unser Leben. Das Buch geht auf das Informatikjahr 2006 zurück, wo im Internet wöchentlich ein Algorithmus mit dem Ziel präsentiert wurde, interessierten Laien und auch Schülern zu vermitteln, welche kreativen Ideen und Konzepte hinter Algorithmen stecken und welche Faszination von der Informatik ausgehen kann. Diese damals im Internet veröffentlichten 43 Algorithmen finden sich im vorliegenden Buch wieder, gründlich überarbeitet, teilweise erweitert und mit Beispielen versehen sowie mit Hinweisen auf weiterführende Literatur zu jedem Algorithmus. Der Leser erfährt viele interessante Details zum Suchen und Sortieren, zum Rechnen und Verschlüsseln, zum Planen und strategischen Handeln und zum Optimieren. - Ob der Leser wohl weiß, wie man ein Streichholzspiel gewinnt, lange Zahlen schneller als in der Schule multipliziert oder im Dunkeln aus einem Labyrinth entkommt? Nach Lektüre des Buches: ja. (2 S)
