Change Monitoring in Veränderungsprozessen : Grundlagen, Methoden und Praxisbeispiele
Führungskräfte, Projektleiter und Change Manager erhalten in diesem praxisorientierten Buch einen Überblick über das Change Monitoring als wichtigen Aspekt bei der Planung, Durchführung und Stabilisierung von Veränderungsprojekten. Zunächst werden Ziele und Nutzen des Change Monitoring einerseits sowie Herausforderungen und Barrieren andererseits vorgestellt. Anschließend werden psychologische Implikationen in Bezug auf das Change Monitoring betrachtet, bevor Arten und Methoden des Vorgehens den Grundlagenteil des Buches abschließen. Im zweiten Teil berichten Change-Management-Experten aus erfolgreichen, globalen Großunternehmen, wie sie für ihr Veränderungsprojekt ein Change-Monitoring-Konzept mit dem jeweiligen Methodenmix definiert und umgesetzt haben. Danach erläutern die Herausgeber Gemeinsamkeiten und Unterschiede der dargestellten Change-Monitoring-Konzepte. Abschließend werden wesentliche Kriterien für ein erfolgreiches Change Monitoring mit Checklisten zusammengefasst. Der Inhalt Grundlagen des Change Monitoring Sechs Beispiele aus der Unternehmenspraxis Chancen und Grenzen des Change Monitoring Die Herausgeber Prof. Dr. Susanne Rank ist Professorin für Human Resource Management und Change Management im Fachbereich Wirtschaft der Hochschule Mainz. Darüber hinaus ist sie als Coach für Change-Management-Teams tätig. Dr. Jan Neumann ist Manager für internationales Change Management bei der Berner Group. Er ist zudem Dozent für Change Management an der Hochschule Mainz.
