Europarecht
Vorteile- Zahlreiche Schaubilder und Zusammenfassungen- Fragenkataloge und FallbeispieleZum WerkDieses Werk gibt einen Überblick über das Recht und die Funktionsweise der Europäischen Union. Nach einer knappen Einführung mit Übersichten über die Begriffe und die historische Entwicklung der europäischen Integration werden mit Blick auf die ökonomischen Gegebenheiten die Stellung und Strukturprinzipien der Europäischen Union und das institutionelle System, die Kompetenzen und Rechtsordnung der Europäischen Union, die besonderen Marktfreiheiten des Unionsrechts, die einzelnen aktuellen Politiken sowie die europäische Rechtsangleichung in ausgewählten Bereichen und die Umsetzung in nationales Recht dargestellt.Zur NeuauflageDie Neuauflage erläutert die im Rahmen der Finanz- und Euro-Krise getroffenen Maßnahmen und stellt die aktuelle institutionelle Lage nach den Wahlen zum Europäischen Parlament vom Mai 2014 sowie die sich ergebende Führungsstruktur der Europäischen Kommission, des Europäischen Rates und der Euro-Gruppe dar. Sie berücksichtigt den 2013 erfolgten Beitritt von Kroatien.&emsp13;Aktuelle Fälle des EuGH wurden aufgenommen und neue Kapitel zum Datenschutz und zu Asyl und Einwanderung eingefügt. Die Darstellung der Agrarpolitik wurde vollständig überarbeitet und wichtige internationale Vorhaben wie das umstrittene Freihandelsabkommen mit den USA "TTIP" werden kommentiert.Viele neue "Anregungen zum Weiterdenken" sind an allen Stellen enthalten. Das Konzept des Werkes, komplexe Zusammenhänge anschaulich zu machen und einen "Dialog mit dem Leser" zu führen, bleibt unverändert beibehalten. Es zeichnet sich besonders dadurch aus, dass der Leser auf knappem Raum das Wichtigste über all diese Bereiche erfährt, was nur durch die große Erfahrung der Autorin als Insiderin der Europäischen Institutionen möglich ist.AutorinDr. Waltraud Hakenberg, Kanzlerin des Gerichts für den öffentlichen Dienst der Europäischen Union; Honorarprofessorin an der Universität des Saarlandes.ZielgruppeFür Studierende und Referendare.
