Das Bewerber-Auswahl-Gespräch : Wie Sie die richtigen Mitarbeiter finden
Der Mensch im Unternehmen Eine falsche Personalauswahl kostet ein Unternehmen Geld und Zeit. Dr. Fred N. Bohlen zeigt, was die professionelle Mitarbeitersuche und -einstellung auszeichnet. Pressestimmen zur ersten Auflage: „Das vorliegende Werk ragt positiv aus der Menge der bereits zahllosen Leitfäden und Handbücher heraus. Der Autor verkneift sich Binsenweisheiten und liefert statt dessen Fakten, Tipps und Hinweise mit hohem Nutzwert […] Kompliment an den Autor!“ Magazin der Wirtschaftsjunioren München 4/2000 „Personalmanager, die sich aus unterschiedlichen Veröffentlichungen die besten Kniffe und Tricks zusammenkopiert haben, finden hier nun alles Wissenswerte zusammengestellt.“ management & training 5/2000.
Einstellungen vorbereiten -- Bewerbungsunterlagen sichten und richtig interpretieren -- Auswahl der Bewerber zum weiteren Vorgehen -- Psychologische Tests -- Bewerber per Telefon selektieren -- Die Gesprächsführung im Einstellungsgespräch -- Was der Bewerber gefragt werden darf -- Die innerbetriebliche Stellenausschreibung -- Die positiven Bewerber einstellen -- Wie Sie den besten Bewerber herausfinden -- Investigative Bewerberauswahl.
