Strategisches Talentmanagement in China : Mitarbeiter finden und binden: Leitfaden für erfolgreiche Personalführung
Geeignete Mitarbeiter in China akquirieren -- Chinesische Mitarbeiter entwickeln, fördern und binden -- Rollen und Verantwortlichkeiten im strategischen Talentmanagement für China -- Werte und Bedürfnisse chinesischer Mitarbeiter -- Führungskontext und eigene Führungsrolle in China verstehen.
Das Buch bietet umfangreiche Unterstützung dabei, die richtigen Mitarbeiter in China zu finden, sie im Sinne des Unternehmens zu motivieren und nachhaltig an das Unternehmen zu binden. Hiervon hängt maßgeblich der Erfolg im Chinageschäft ab. Die persönlichen Eindrücke der Autorin aus ihrer eigenen Erfahrung und Berufspraxis sind ebenso eingeflossen wie der bewusste Rückgriff auf aktuelles empirisches Datenmaterial zu gegenwärtigen Veränderungen und Spezifika des chinesischen Arbeitsmarktes. Die Leser erfahren in der 2., aktualisierten und erweiterten Auflage in leicht zugänglicher Form, wie die Herausforderungen der Personalentwicklung und-führung in China erfolgreich zu bewältigen sind. Der Inhalt: Geeignete Mitarbeiter in China akquirieren.- Chinesische Mitarbeiter entwickeln, fördern und binden.- Rollen und Verantwortlichkeiten im strategischen Talentmanagement für China.- Werte und Bedürfnisse chinesischer Mitarb eiter.- Führungskontext und eigene Führungsrolle in China verstehen. Die Autorin: Prof. Dr. Yasmin Mei-Yee Weiß, geb. Fargel, verfügt über internationale Berufserfahrung in renommierten Unternehmen und ist zugleich Professorin für Personal und Organisation an der Technischen Hochschule Nürnberg. Sie ist zudem Geschäftsführerin des Instituts für deutsch-chinesische Zusammenarbeit und gefragte Keynote Speakerin zu aktuellen Chinathemen.
