Transport- und Lagerlogistik : Planung, Struktur, Steuerung und Kosten von Systemen der Intralogistik
Der Schwerpunkt des Buches liegt auf der planerischen Transport- und Lagertechnik mit notwendiger Vordimensionierung und späterer Umsetzung. Die bearbeiteten Themen der Transport- und Lagerbereiche sind nach funktionellem Aufbau, Vor- und Nachteilen, Einsatzgebieten, planerisch interessierenden Fakten und Wirtschaftlichkeitsrechnungen dargestellt. Besondere Berücksichtigung finden flexible Transportmittel, neue Lagersysteme und Automatisierungsmöglichkeiten bei der Kommissioniertechnik. Über 200 Beispiele mit Lösungen und annähernd 250 Fragen ermöglichen eine selbstständige Lernkontrolle und vertiefen den Stoff. In der aktuellen Auflage wurden neueste Entwicklungen in den Kapiteln über FTS, Lagerarten, Stetigförderer und Informationslogistik eingearbeitet. Die Anzahl der Beispiele und Fragen wurde weiter ausgebaut. Der Inhalt - Unternehmenslogistik - Materialflusstechnik und Einheitenbildung - Transport- und Umschlagsysteme - Lager- und Kommissionierungssysteme - Planungssystematik und Projektmanagement - Informationslogistik Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus im Fach Fördertechnik sowie technischer Fachrichtungen    - Studierende des Wirtschaftsingenieurwesens im Fach Logistik an Fachhochschulen und Universitäten - Produktions-, Planungs- und Wirtschaftsingenieure der Industrie und der Beratungsbranche, die sich mit der planerischen Seite dieses Fachgebiets beschäftigen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Heinrich Martin gehört der HAW Hamburg an für die Fachgebiete Transport- und Lagersysteme, Innerbetriebliche Logistik sowie Materialfluss- und Fabrikplanung.  .
Unternehmen und Logistik -- Materialfluss -- Transportgut, Verpackung, Ladeeinheit -- Grundlagen Transport -- Stetigförderer -- Unstetigförderer -- Waren- und Containerumschlag -- Handhabung -- Grundlagen Lager und Kommissionierung -- Lagersysteme -- Kommissionierungssysteme -- Planungssystematik und Projektmanagement -- Informationslogistik.
