Substrat- und Textilbeschichtung : Praxiswissen für Beschichtungs- und Kaschiertechnologien
Das Buch gibt einen Überblick über Verfahren und Technologien der Beschichtungs- und Kaschierindustrie, die insbesondere bei der Herstellung technischer Textilien zum Einsatz kommen. Ausgehend von unterschiedlichen Substraten und Beschichtungsmassen über die Verfahrenstechnik und Anlagenkomponenten bis hin zu komplexen Anlagen wird das notwendige Know-how vermittelt. In der 3. Auflage werden neue, verbesserte Trocknungssysteme sowie die Substratbeschichtung für medizinische und Hygiene-Produkte beschrieben. Hierzu gehören auch das vor allem in der Luftfahrtindustrie verwendete Prepreg und die Beschichtung in der Elektronik. Ergänzt wurden die Kapitel Inkjet und Imprint als Zukunftstechnologien. Das aus der Praxis für die Praxis geschriebene Buch spricht vor allem den Textil- und Beschichtungsingenieur an. Der Autor Dr. Andreas Giessmann ist seit über 25 Jahren in der Beschichtung tätig. Nach dem Studium der Produktionstechnik und des Wirtschaftsingenieurwesens mit Schwerpunkt Technische Textilien an der FH Niederrhein, promovierte er im Fach Maschinenbau an der TU Dresden. Er ist Geschäftsführer der Coatema Coating Machinery GmbH, die Beschichtungsanlagen entwickelt, herstellt und weltweit vertreibt. Dr.Giessmann arbeitet u.a. im wissenschaftlichen Beirat des Institutes für Textilmaschinen und im Beirat des Forschungskuratoriums Textil e.V., Eschborn. Er publiziert auch regelmäßig Fachartikel aus dem Bereich der Beschichtung
Die Beschichtungsindustrie -- Anforderungen an einen Beschichtungsbetrieb -- Grundelemente von Beschichtungsanlagen -- Produktionsverfahren -- Pastenaufbereitung -- Substratbeschichtung -- Eigenschaften und Anwendungen von Plastisolen und Additiven -- Abgasreinigung in Beschichtungsbetrieben -- Wirtschaftlichkeitsüberprüfung durch Investitionsrechnung
