Als Einstein und Gödel spazieren gingen : Ausflüge an den Rand des Denkens
Der amerikanische Journalist Holt ist hier vor allem durch sein früheres Buch "Gibt es alles oder nichts?" bekannt geworden. Jetzt legt er ein Buch mit zahlreichen Essays zu mathematischen und philosophischen Problemen vor. Die meisten sind früher in New Yorker Zeitschriften und Magazinen erschienen und haben deshalb oft eine Länge zwischen 10 und 20 Seiten. Man kann den Inhalt der Beiträge als intelligentes Feuilleton ansehen. Holt hat viel gelesen, viel davon behalten und gibt seine Kenntnisse gern weiter. Er schreibt über das Unendliche, das Infinitesimale und über Bullshit. Es geht ihm um die Ideen von Mathematikern wie Cantor, Riemann, Gödel, Turing, aber auch Spezialisten wie Ada Lovelace, Babbage oder Galton. Formeln sind selten; erläuternde Grafiken fehlen gänzlich, nicht einmal die Gauss-Kurve oder ein Mandelbrot-Fraktal werden gezeigt. Der nicht besonders vorgebildete Leser wird die dargelegten Überlegungen und Theoreme der Mathematiker mitunter nicht verstehen, aber vielleicht ihren Wert für die Mathematik erahnen. Fazit: Wer vieles bringt, wird manchem etwas bringen
