Der globale Minotaurus : Amerika und die Zukunft der Weltwirtschaft
Ursachen und Folgen der Finanzkrise werden eingehend anhand der Geschichte der internationalen Finanzpolitik, die von den USA dominiert wurde, behandelt. (Jürgen Plieninger)
Populärwissenschaftliches Werk eines Wirtschaftswissenschaftlers aus Athen mit internationalen Lehrerfahrungen. Er interpretiert die Finanzkrise anhand der Geschichte der internationalen Finanzpolitik seit 1929. Im Mittelpunkt seiner Erklärung steht die Aussenwirtschaftspolitik der USA, erst zum Schluss wird auf Europa, China, Japan und Südostasien eingegangen. Klare Interpretation, aufgehängt an stimmigen Vergleichen (die Rolle der USA wird mit der Sage des Minotauros erklärt). Sieht die fortwährenden Schwierigkeiten ("Staatsschuldenkrise") als Folge der Kapitulation der Politik vor der Finanzwirtschaft und fortgesetzter Wetten der Banken und Hedgefonds gegen die Regierungen. Zeigt ganz knapp Lösungen auf. Im Vergleich zu anderen guten Werken zur Finanzkrise tiefer schürfend (wirtschaftsgeschichtliche Dimension, Herausarbeitung der Rolle der USA) und die Ursachen gut erklärend. (3)
