Numerische Strömungsmechanik : Grundgleichungen und Modelle ‒ Lösungsmethoden ‒ Qualität und Genauigkeit
Beispiele und Definitionen -- Mathematisches Modell und Diskretisierung -- Netzgenerierung -- Grundgleichungen und Modelle -- Qualität und Genauigkeit -- Anwendungsbeispiele -- Fragenkatalog.
Dieses anspruchsvolle Lehrbuch setzt die Grundlagen der Strömungsmechanik weitgehend voraus, Vorkenntnisse in numerischer Mathematik sind jedoch nicht erforderlich. Einen Schwerpunkt des Buches bilden die Turbulenz- sowie die Zweiphasenmodelle. Der Katalog mit über 530 Wiederholungs- und Verständnisfragen eignet sich ideal zur Prüfungsvorbereitung. In der aktuellen Auflage helfen nachhaltig neue illustrierende Beispiele aus verschiedenen Bereichen der Technik. Bilder und Tabellen wurden zwecks besserem Verständnis neu gestaltet sowie das Literaturverzeichnis erweitert. Der Inhalt - Beispiele und Definitionen - Mathematisches Modell und Diskretisierung - Netzgenerierung - Grundgleichungen und Modelle - Qualität und Genauigkeit - Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Verfahrenstechnik und Techno-Mathematik an Universitäten und Technischen Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Eckart Laurien ist Universitätsprofessor am Institut für Kernenergetik und Energiesysteme der Universität Stuttgart. Prof. Prof. e.h. Dr.-Ing. habil. Herbert Oertel jr. ist Ordinarius i. R. am Institut für Strömungslehre des Karlsruher Instituts für Technologie.
