Benedikt für Manager : Die geistigen Grundlagen des Führens
Was hat Benedikt von Nursia, der Gründer des Benediktinerordens, Managern von heute mitzuteilen? Dieses Tugendbuch für Manager ist ein zuverlässiger Ratgeber für alle Führenden, die ernsthaft an ihrer Persönlichkeit arbeiten wollen. Benedikt wurde durch seine vorbildliche Lebensweise und durch die Regel, die er für seine Mönchsgemeinschaft zusammenstellte, zu einer Leitfigur. Das Geistesgut des Benediktinischen ist für das abendländische Kulturleben prägend geworden. Baldur Kirchner hat dieses Buch nicht in der Absicht geschrieben, religiöse Unterweisung zu geben. Vielmehr geht es dem Autor darum, das weltlich Verwertbare der Ordensregel zu erschließen. Das Buch regt an zum Nachdenken über die eigene Wesenstiefe, die Haltung dem Leben gegenüber und den persönlichen Lebensstil. Es bietet vielfältige Anregungen für eine wirklich glaubwürdige und überzeugende Führungskultur.
Zur metaphysischen Dimension des Menschen -- Über Führungskultur -- Auf dem Weg zu sich selbst -- Verantwortung zeigen -- Beispiel geben -- Gelassenheit und Geduld -- Demut und Bescheidenheit -- Handeln und Selbstvertrauen -- Autorität und Autonomie -- Hierarchie und Herrschen.
