Strategische Planung des Recyclings von Lithium-Ionen-Batterien aus Elektrofahrzeugen in Deutschland
Claas Hoyer untersucht Fragestellungen der Planung des Recyclings von Lithium-Ionen-Batterien aus Elektrofahrzeugen. Er stellt modellgestützte Analysen und Handlungsempfehlungen zur Erschließung wirtschaftlicher und ökologischer Potentiale und zur Einhaltung abfallrechtlicher Verpflichtungen bereit, die zur Beantwortung wesentlicher Fragen von politischen Entscheidungsträgern, potentiellen Investoren und Unternehmen der Batterie- und Automobilindustrie dienen. Inhalt Planungsaufgaben zur Gestaltung eines Recyclingnetzwerks Mathematisches Optimierungsmodell zur Technologie- und Kapazitätsplanung Analysen zur Gestaltung und Bewertung des Recyclings Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens mit den Schwerpunkten Produktionswirtschaft und Nachhaltigkeit Führungskräfte in der Automobil- und Recyclingindustrie sowie der Umweltpolitik Der Autor Dr. Claas Hoyer promovierte bei Prof. Dr. Thomas S. Spengler am Institut für Automobilwirtschaft und Industrielle Produktion an der Technischen Universität Braunschweig. Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Dr. Christian Bierwirth, Prof. Dr. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Moritz Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Katja Schimmelpfeng, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.
Planungsaufgaben zur Gestaltung eines Recyclingnetzwerks -- Mathematisches Optimierungsmodell zur Technologie- und Kapazitätsplanung -- Analysen zur Gestaltung und Bewertung des Recyclings.
