Mündliche Prüfung Bankfachwirt : Wie strukturieren, beraten und verkaufen Sie am erfolgreichsten im Prüfungsgespräch
Nur wer weiß, was in der mündlichen Prüfung verlangt wird, kann mit dem Prüfungsfall und den Fragen der Prüfer richtig umgehen. Das Buch zeigt, worauf Sie als angehender Bankfachwirt achten müssen. Mit seinen Übungsfällen zu den Themen Immobiliengeschäft, Firmenkundengeschäft und Privatkundengeschäft bietet es Ihnen eine optimale Vorbereitung auf Ihr mündliches Prüfungsgespräch. Erfahren Sie .. wie Sie Ihr Kundengespräch systematisch vorbereiten und führen worauf Sie in verschiedenen Gesprächsphasen achten sollten was Sie bei Einwänden Ihres Kunden tun können wie Sie positiv auftreten und sich gelungen verkaufen wie Sie Ihre Vorbereitungszeit optimal nutzen Begleitend zum Buch informiert ein kostenloser Online-Service über Aktualisierungen und bietet den persönlichen Kontakt zu den Autoren
