Abkehr von den Parteien? : Parteiendemokratie und Bürgerprotest
Parteiendemokratie auf dem Prüfstand -- Parteien und ihre gesellschaftliche Verankerung -- Innovationsoptionen und Reformmöglichkeiten.
„Wutbürger“ wurde von der Gesellschaft für deutsche Sprache zum „Wort des Jahres 2010“ gewählt. Offenkundig gibt es in Deutschland ungewohnten und scheinbar parteiübergreifenden Bürgerprotest. Dieser Band betrachtet das Thema „Parteien in der Gesellschaft“ und deren Rolle im Zuge der Protestbewegungen umfassend und deshalb auch aus verschiedenen wissenschaftlichen Perspektiven. Dazu gehören eine kritische Bestandsaufnahme und Diagnose des gegenwärtigen Zustands der Parteiendemokratie, die Suche nach Ursachen für die aktuelle Situation mit ihren Wirkungen auf Parteien bis hin zu Parteienverdrossenheit. Nicht zuletzt wird auch der Blick auf alternative oder partizipationsakzentuierte Formen der Organisation von Parteien, aber auch von Staatlichkeit geworfen. Der Inhalt · Parteiendemokratie auf dem Prüfstand · Parteien und ihre gesellschaftliche Verankerung · Innovationsoptionen und Reformmöglichkeiten Die Zielgruppen · Fachwissenschaftler, Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft sowie der Politischen Soziologie · Fachkräfte in Parteien und Institutionen der politischen Bildung Die Herausgeber Dr. Oskar Niedermayer ist Professor für Politikwissenschaft an der Freien Universität Berlin. Dr. Benjamin Höhne ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Akademie der Bundeswehr für Information und Kommunikation in Strausberg bei Berlin. Dr. Uwe Jun ist Professor für Politikwissenschaft an der Universität Trier.
