Regelungstechnik 1 : Systemtheoretische Grundlagen, Analyse und Entwurf einschleifiger Regelungen
Zielstellung und theoretische Grundlagen der Regelungstechnik -- Beispiele für technische und nichttechnische Regelungsaufgaben -- Strukturelle Beschreibung dynamischer Systeme -- Beschreibung linearer Systeme im Zeitbereich -- Verhalten linearer Systeme -- Beschreibung und Analyse linearer Systeme im Frequenzbereich -- Der Regelkreis -- Stabilität rückgekoppelter Systeme -- Entwurf einschleifiger Regelkreise -- Reglerentwurf anhand des PN-Bildes des geschlossenen Kreises -- Reglerentwurf anhand der Frequenzkennlinie der offenen Kette -- Weitere Entwurfsverfahren -- Erweiterungen der Regelungsstruktur -- Lösung der Übungsaufgaben -- Kurze Einführung in MATLAB -- Aufgaben zur Prüfungsvorbereitung -- Projektaufgaben -- Verzeichnis der wichtigsten Formelzeichen -- Korrespondenztabelle der Laplace-Transformation -- Fachwörter Deutsch-Englisch -- Literatur- und Sachwortverzeichnis.
Dieses Lehrbuch überzeugt durch seine Didaktik und Stoffauswahl. Die Darstellung zielt auf ein tiefgründiges Verständnis dynamischer Systeme und Regelungsvorgänge, wobei mit Zeitbereichsbetrachtungen im Zustandsraum begonnen und erst danach zur Frequenzbereichsdarstellung übergegangen wird. Praktische Beispiele aus Elektrotechnik, Maschinenbau, Verfahrenstechnik und Verkehrstechnik illustrieren die Anwendung der behandelten Methoden und zeigen den fachübergreifenden Charakter der Regelungstechnik. Mit der Einführung in MATLAB (Release R2014a) wird der Anschluss an die rechnergestützte Arbeitsweise der Ingenieure hergestellt. Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Für die 10. Auflage wurden zahlreiche Textstellen und Abbildungen verbessert und die Beschreibung von MATLAB der aktuellen Version angepasst. Die Darstellung der E/A-Normalform und die daran anknüpfenden Erläuterungen der Phänomene der Nullstelle und des nichtminimalphasigen Verhaltens wurden überarbeitet. Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen Der Autor Jan Lunze, 1970 bis 1974 Studium der Technischen Kybernetik an der Technischen Universität Ilmenau, 1980 Promotion auf dem Gebiet der dezentralen Regelung, 1983 Habilitation über robuste Regelung, seit 2001 Leiter des Lehrstuhls für Automatisierungstechnik und Prozessinformatik der Ruhr-Universität Bochum, Koordinator des Schwerpunktprogramms „Regelungstheorie digital vernetzter dynamischer Systeme“ der Deutschen Forschungsgemeinschaft.
