Top 100 Management Tools : Das wichtigste Buch eines Managers Von ABC-Analyse bis Zielvereinbarung
Die Management Toolbox -- Der Toolbox-Navigator -- Die Top 100 Tools -- Strategisches Gestalten -- Steuerung und Kommunikation -- Analyse und Synthese.
Hohe Komplexität kennzeichnet die Herausforderungen im Management. Manager brauchen oft schnell und pragmatisch Konzepte zur Strukturierung von Problemen. Die klassische Management-Literatur ist dafür oft zu theoretisch oder zu ausführlich. Eine kurze, prägnante Einführung zu einem Tool ist damit ausreichend, um dem modernen Manager den notwendigen Denkanstoß zu geben. Hier setzt dieses Buch an. Es stellt die 100 wichtigsten Konzepte und Tools übersichtlich dar, beschreibt Anwendungsmöglichkeiten und erleichtert die Interpretation der Ergebnisse. Das Buch bietet dem Manager eine pragmatische Hilfe, Transparenz über vorhandene Konzepte und Tools zu bekommen, für die jeweilige Situation das richtige Tool zu finden und es letztendlich effektiv anzuwenden. Ein äußerst nützliches Buch, um der Komplexität des Managementalltags effektiv zu begegnen. Der Inhalt • Die 100 wichtigsten Instrumente, Konzepte, Vorgehensmodelle: Strategisches Gestalten, Steuerung und Kommunikation, Analyse und Synthese • Klar strukturiert: Kurzbeschreibung, Anwendungsgebiete, Nutzen, Voraussetzungen, Kernelemente, weiterführende Literatur • Mit zahlreichen Musterschaubildern • Kompakt, anschaulich und anwendungsorientiert Die Autoren Dr. Christian Schawel und Dr. Fabian Billing arbeiten in verantwortungsvollen Positionen in internationalen Unternehmen. Zusammen mit Martin Hartenstein und Michael Grein haben sie den bewährten Karriereratgebers „Der Weg in die Unternehmensberatung“ (11. Auflage 2014) veröffentlicht.
