Statistik für Wirtschaftswissenschaftler : Ein Lehr- und Übungsbuch für das Bachelor-Studium
Das Buch ist eine sehr praxisorientierte Einführung in die Statistik für Wirtschaftswissenschaftler. Der Leser lernt die wichtigsten für Studium und Praxis bedeutsamen statistischen Methoden kennen, verstehen und anwenden. In jedem Kapitel führt ein Fallbeispiel in das Wissensgebiet ein. Die einzelnen Themen werden anschaulich durch viele Praxisbeispiele dargestellt. Zahlreiche Computerübungen zeigen, wie die statistischen Berechungen mit MS Excel durchgeführt werden können. Lernkontrollaufgaben dienen der Absicherung des gelernten Stoffs. Es handelt sich um ein sehr modernes Lehrbuch mit der konsequenten Verbindung von Theorie, Praxisbeispielen und vertiefenden Übungsaufgaben. Studierende finden zusätzliche Übungsaufgaben und Lösungen auf der Internetseite des Verlags. Für Lehrende werden weitere Materialien auf der Springer-Seite DozentenPLUS bereitgestellt.   Der Inhalt Beschreibende Statistik Wahrscheinlichkeitsrechnung Schließende Statistik   Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften Praktiker in Unternehmen   Die Autoren Arndt Liesen lehrt nebenberuflich Mathematik und Statistik. Er unterrichtet Einführungs- und Klausurenkurse an der Internationalen Hochschule Bad Honnef · Bonn. Thomas Schuster gibt Vorlesungen in quantitativen Methoden und Volkswirtschaftslehre, unter anderem an der Dualen Hochschule B aden-Württember g Mannheim und der Internationalen Hochschule Bad Honnef · Bonn.
Vorwort -- 1. Einführung -- 2. Häufigkeitsverteilungen -- 3. Lagemaße statistischer Verteilungen -- 4. Streuungsmaße statistischer Verteilung -- 5. Weitere statistische Verteilungen -- 6. Wahrscheinlichkeitsrechnung -- 7. Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- 8 -- Punkt- und Intervallschätzungen -- 9. Hypothesentests über Mittelwerte -- 10 -- Statistische Analyse der Differenz von zwei Mittelwerten -- 11. Auswertung von zweidimensionalen Daten -- 12. Lineare Regression -- Statistische Tabellen -- Schlüssel zu Lernkontrollfragen -- Literatur und Index.
