Was ich im BWL-Studium hätte lernen sollen : Betriebswirtschaftslehre für Berufseinsteiger
Die Rolle der Wirtschaft, der Menschen darin und die Organisation in Unternehmen -- Die Funktionsweise der Märkte, von der Börse als Idealtypus bis hin zum regulierten Arbeitsmarkt -- Die Zahlenwelt der Unternehmen und deren Ausrichtung am Engpassfaktor Marketing -- Die Mechanismen von Geld, staatlichem Einfluss und Steuern -- Die unaufhaltbaren Trends Globalisierung und Digitalisierung. .
Im betrieblichen Alltag zählen vor allem die großen wirtschaftlichen Zusammenhänge. Doch diese gehen im BWL-Studium meist in einer wahren Detailflut verloren. In der Praxis sind zudem gerade die einfachen Dinge entscheidend, die während des Studiums oft nur wenig Aufmerksamkeit genießen. Das Buch versetzt den Leser noch einmal zurück ins Studium – allerdings ohne komplizierte mathematische Formeln, Grafiken oder Tabellen. Es hilft auf unterhaltsame Weise dabei, sowohl die Theorie aus dem Studium als auch deren Anwendung in der Praxis besser zu verstehen. Es wird klar, was wirklich wichtig ist. Dabei geht der Autor thematisch durchaus in die Breite und deckt fast alle Teilgebiete des Wirtschaftsstudiums ab. Auch große Blöcke der Volkswirtschaftslehre – von Mindestlöhnen bis hin zu Steuern – werden in die Zusammenhänge eingebunden. Mit diesem Buch werden Sie daran erinnert, warum Sie überhaupt BWL studiert haben. Denn BWL ist hilfreich und macht Spaß! Der Inhalt Die Rolle der Wirtschaft, der Menschen darin und die Organisation in Unternehmen Die Funktionsweise der Märkte, von der Börse als Idealtypus bis hin zum regulierten Arbeitsmarkt Die Zahlenwelt der Unternehmen und deren Ausrichtung am Engpassfaktor Marketing Die Mechanismen von Geld, staatlichem Einfluss und Steuern Die unaufhaltbaren Trends Globalisierung und Digitalisierung Der Autor Prof. Dr. Fabian Dittrich lehrt Betriebswirtschaftslehre mit Fokus auf Entrepreneurship und Management an der Fachhochschule Dortmund. Er ist als Business Angel und Gründer an mehreren Start-ups beteiligt. Zuvor war er langjährig in einem globalen Konzern und als Unternehmensberater tätig. .
