Tools und Instrumente der Organisationsentwicklung : Erfolgreiche Umsetzung von Organisationsprojekten
I. Einleitung -- II. Tools und Instrumente zur Organisationsanalyse -- III. Entwicklung und Beschreibung Soll-Organisation -- IV. Messkonzept zur Wirkung von Organisationsveränderungen -- V. Ausblick.
Dieses Buch gibt einen Überblick über robuste und erprobte Instrumente zur Organisationsanalyse und zeigt typische Vorgehensweisen zur Organisationsentwicklung auf. Organisationsentwicklung ist für die meisten Unternehmen von Bedeutung, da Märkte, Geschäftsfelder, Produkte und nicht zuletzt Prozesse im stetigen Wandel sind. Über Veränderungen der Ablauf- und Aufbauorganisation wird diesen Veränderungen Rechnung getragen. Die Organisation stellt den Handlungsrahmen für die definierte Geschäftsstrategie dar. Organisationsentwicklungen sind daher ein wichtiger Baustein in der Umsetzung von Unternehmensstrategien. Organisationsentwicklungsprojekte bedürfen einer sorgfältigen Vorbereitung, Analyse und Durchführung, da diese meist parallel zum laufenden operativen Geschäft erfolgen. Abhängig von der Problemstellung und Zielsetzung sind ganz unterschiedliche Organisationsanalysen sowie Vorgehensweisen zur Organisationsentwicklung erforderlich. Der Inhalt - Tools und Instrumente zur Organisationsanalyse - Entwicklung und Beschreibung Soll-Organisation - Messkonzept zur Wirkung von Organisationsveränderungen Die Autoren Dr. Stefan Schifferer ist Partner der Enovis Management Consulting GmbH und berät seit 20 Jahren Unternehmen in Fragen Einkauf, Logistik und Organisation. Er hat eine Vielzahl von Projekten zur Organisationsentwicklung u.a. in den Branchen Handel, Druck, Logistik und Maschinenbau durchgeführt. Benjamin von Reitzenstein ist als Consultant der Enovis Management Consulting GmbH tätig und blickt auf 8 Jahren Beratungstätigkeit zurück. Seine Beratungsschwerpunkte sind Prozess- und Organisationsentwicklungen in Unternehmen der Branchen Energie, Maschinenbau und Logistik. .
