Mediengesellschaft : eine kommunikationssoziologische Perspektive
Die Medialisierung ist ein zentraler Metatrend der gesellschaftlichen Modernisierung. Auch das Konzept der Mediengesellschaft bildet zunehmend den expliziten oder impliziten Fokus sozial- bzw. kommunikationswissenschaftlicher Arbeit. Allerdings fehlt nach wie vor eine konsistente Theoriebildung der Medialisierung und eine ganzheitliche, empirische Analyse der Mediengesellschaft. Diese Lücke will der Band zumindest verkleinern
Theorie der Medialisierung: Kommunikationssoziologische Perspektive -- Medialität und Gesellschaftskomplexität -- Medialität und Gesellschaftsprozess -- Dimensionen der Mediengesellschaft: Medialität und Lebenswelt -- Medialität und Gesellschaftsebenen -- Medialität und Funktionssysteme -- Fazit
