Radio-Journalismus : Ein Handbuch für Ausbildung und Praxis im Hörfunk
Radio-Journalist werden -- Sprache und Sprechen -- Beiträge und Darstellungsformen -- Sendungen -- Programme -- Produktion -- Beim Radio arbeiten -- Crossmedial beim Radio arbeiten -- Aus- und Fortbildung.
Wie kommen Sie zum Radio? Was müssen Sie lernen und können, um beim modernen Radio Erfolg zu haben? "Radio-Journalismus" sagt Ihnen, was Sie brauchen und zeigt Ihnen, wie es geht. Wie werden z.B. Interviews geführt oder O-Ton-Berichte gemacht? Wie wird für das Radio geschrieben, wie moderiert? Wie werden Radio-Nachrichen gestaltet, Texte gesprochen oder die Musiktitel ausgewählt? Wie wird beim Radio crossmedial gearbeitet? Das Standard-Handbuch für die Radio-Ausbildung führt mit handfesten Anleitungen in die gesamte Radio-Praxis ein. Es beschreibt alle Ausbildungsmöglichkeiten und bringt praktische Tipps für Hospitanz, Praktikum und Volontariat beim Radio. Die Autoren sind selbst erfolgreiche Radio-Macher. Viele unterrichten außerdem an Journalistenschulen, Universitäten und sonstigen Ausbildungseinrichtungen. Der Inhalt Radio-Journalist werden.- Sprache und Sprechen.- Beiträge und Darstellungsformen.- Sendungen.- Programme.- Produktion.- Beim Radio arbeiten.- Crossmedial beim Radio arbeiten.- Aus- und Fortbildung. Die Zielgruppen - JournalistInnen in Aus- und Weiterbildung, Praktikum, Volontariat, Akademie, Journalistenschule - Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, Journalistik und PR - alle, die planen, einen (radio-)journalistischen Beruf zu ergreifen Die Herausgeber Walther von La Roche (1936 bis 2010) war zuletzt Leiter der Hörfunk-Nachrichtenredkation des Bayerischen Rundfunks und hatte jahrzehntellange Erfahrung als Dozent für Radio-Journalistik an Hochschulen und Journalistenschulen in Deutschland, der Schweiz und Österreich. Axel Buchholz ist Honorarprofessor am Journalistischen Seminar der Universität Mainz, Journalist und Journalismus-Dozent u.a. an der Universität Trier, der Deutschen Journalistenschule und dem ifp, zuvor Chefredakteur und stv. Hörfunk-Direktor beim Saarländischen Rundfunk.
