Strategisches Management von Medienunternehmen : Einführung in die Medienwirtschaft mit Case-Studies
Die Autoren präsentieren Management-Ansätze und die Geschäftsentwicklung von erfolgreichen globalen Medienunternehmen. Anhand ausgewählter Case-Studies traditioneller Medienunternehmen, Creative-Media-Unternehmen und Digital-Media-Unternehmen wird selektiv aus Unternehmenssicht ein Einblick in die konkrete Organisation und Führung und in das dynamische Umfeld von Medienhäusern gewährt. Ziel ist, Instrumente aufzuzeigen, die den Wandel sichtbar und gestaltbar machen, und zu identifizieren, welche Lösungen bereits gefunden wurden. Die 2. Auflage wurde um eine neue Fallstudie erweitert. Der Inhalt Mediengüter und Mediengattung Medienmärkte und -unternehmen Nachfrage von Mediengütern Media Management Basics Cases: Management traditioneller Medienhäuser Cases: Management von Creative Media-Unternehmen am Beispiel der Musikindustrie Cases: Management digitaler Medienunternehmen Strategie-Pfade im Vergleich: Bloomberg, Thomson Reuters, Google, Axel Springer AG Die Autoren Prof. Dr. Mike Friedrichsen ist Inhaber des Lehrstuhls Media Economics und Media Innovation an der Hochschule der Medien Stuttgart und Direktor des Institute for Media Business (IMB) in Berlin. Dr. Johanna Grüblbauer ist Senior Researcherin und stellvertretende Leiterin des Österreichischen Instituts für Medienwirtschaft an der Fachhochschule St. Pölten, Österreich. Dr. Peter Haric ist Leiter des Leitbetriebe Austria Instituts, Wien. Er war und ist in zahlreichen Medienunternehmen, Banken und Industrieunternehmen als Manager, Berater und Sanierer tätig
