Global Sourcing im Handel : Wie Modeunternehmen erfolgreich beschaffen
Global Sourcing im Handel ist ein höchst aktuelles und intensiv diskutiertes Thema. Die Modebranche hat als eine der ersten erkannt, dass man in diesem Bereich Prozesse noch deutlich optimieren und somit Wettbewerbsvorteile realisieren kann. Praktiker erfahren in diesem Buch aktuellste Trends in der Beschaffung der Bekleidungsbranche, finden differenzierte Lösungsansätze für ihr Unternehmen und werden entlang eines vielfach in der Praxis erprobten Verbesserungsprogramms durch den Implementierungsprozess geführt.
Global Sourcing ist im Einzelhandel wie in der Konsum- und Gebrauchsgüterindustrie ein höchst aktuelles und intensiv diskutiertes Thema. Die Modebranche hat als eine der ersten erkannt, dass man in diesem Bereich Prozesse noch deutlich optimieren und somit Wettbewerbsvorteile realisieren kann.Praktiker erfahren in diesem Buch aktuellste Trends in der Beschaffung der Bekleidungsbranche, finden differenzierte Lösungsansätze für ihr Unternehmen und werden entlang eines vielfach in der Praxis erprobten Verbesserungsprogramms durch den Implementierungsprozess geführt. Thematische Schwerpunkte sind die Identifikation der geeigneten Wertkettenstrategie, die Auswahl der Beschaffungsländer, das Lieferanten-Management, die Planung und Steuerung der logistischen Abwicklung sowie die Gestaltung der Aufbauorganisation als Rahmen für exzellente Prozesse. Die Kernaussagen in diesem Buch werden durch Zitate und Fallstudien illustriert, die auf Interviews mit den Einkaufsverantwortlichen von 20 der erfolgreichsten Modeunternehmen weltweit basieren.
