Toolbox Marketing : praxiserprobte Werkzeuge für die gelungene Marketingarbeit
Wie lassen sich Märkte analysieren und Zielgruppen erkennen? Wie lassen sich neue Kunden gewinnen und bestehende Kunden langfristig binden? Wie können Leistungsangebote und Preise marktgerecht gestaltet werden? Über welche Vertriebskanäle und mit welchen Kommunikationsmaßnahmen können die Zielgruppen am besten erreicht werden? Die "Toolbox Marketing" gibt einen Überblick über den State-of-the-Art des Marketingmanagements. Von der Planung über die Umsetzung bis zur Kontrolle - der gesamte Marketingprozess und alle wichtigen Bereiche im Marketing-Mix werden betrachtet. Für einen schnellen Einstieg in das Thema oder als kompaktes Nachschlagewerk für erfahrene Praktiker. Mit anschaulichen Beispielen, vielen Tipps und Checklisten für die Umsetzung sowie umfangreichem Online-Material.
