Einführung in die Programmierung mit LOGO : Lehrbuch für Unterricht und Selbststudium
Dieses Lehrbuch schließt eine große Lücke in den Unterrichtsmaterialien für das Lehramtsstudium und für die Informatik an Gymnasien. Die im Buch benutzte Programmierumgebung steht kostenfrei zur Verfügung. Ziel des Buches ist es insbesondere, ein tieferes Verständnis für die fundamentalen Konzepte des systematischen Programmierens zu wecken. Besonderer Wert wird auf eine sehr detallierte und anschauliche Darstellung gelegt. Der Inhalt: Programme als Folge von Befehlen - Einfache Schleifen - Programme benennen und aufrufen - Zeichnen von Kreisen und regelmäßigen Vielecken - Programme mit Parametern - Bewegte Bilder und Zeichentrickfilme - Übergabe von Parameterwerten an Unterprogramme - Optimierung der Programmlänge und der Berechnungskomplexität - Das Konzept von Variablen - Lokale und globale Variablen - Verzweigung von Programmen - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Geometrie und Gleichungen - Rekursion - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Trigonometrie - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Vektorgeometrie Die Zielgruppen Studierende des Lehramtsstudiengangs Informatik Studienanfänger Schüler Der Autor Prof. Dr. Juraj Hromkovic lehrt und forscht and der ETH Zürich. Seit 2010 ist er Mitglied der Academia Europaea.
Programme als Folge von Befehlen -- Einfache Schleifen -- Programme benennen und aufrufen -- Zeichnen von Kreisen und regelmäßigen Vielecken -- Programme mit Parametern -- Bewegte Bilder und Zeichentrickfilme -- Übergabe von Parameterwerten an Unterprogramme -- Optimierung der Programmlänge und der Berechnungskomplexität -- Das Konzept von Variablen -- Lokale und globale Variablen -- Verzweigung von Programmen -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Geometrie und Gleichungen -- Rekursion -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Trigonometrie -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Vektorgeometrie.
