Handbuch Soziodrama : Die ganze Welt auf der Bühne
Das Soziodrama begreift den Menschen in seiner soziokulturellen und politischen Einbindung in die Gesellschaft. Darüber hinaus inszeniert es nicht nur Prozesse, politische Themen und Konflikte gesellschaftlicher Gruppen, sondern zeigt auch in spielerischer und erfahrungsbezogener Weise Handlungsalternativen auf. Es stellt damit ein hochprofessionelles Gegenkonzept gegen die egozentrische Individualisierung unserer Gesellschaft dar. Es bringt die ganze Welt auf die Bühne. In der Kombination von Theoriebausteinen und anschaulichen Beispielen aus der Praxis übermittelt das Handbuch eine erste anwendungsorientierte Grundlegung. Renommierte PsychodramatikerInnen geben Einblicke in ihre Praxis des Soziodramas. Die theoretische Reflektion in bezug auf die Herausforderungen der verschiedenen Aktionsfelder ermöglicht den Leserinnen und Lesern einen Transfer in die eigene Praxis
