Bauwerke und Erdbeben : Grundlagen - Anwendung - Beispiele
Baudynamische Grundlagen -- Seismologische Grundlagen -- Seismische Beanspruchung von Konstruktionen -- Bemessung von Bauwerken nach DIN 4149:2005 -- Seismische Vulnerabilität bestehender Bauwerke -- Untersuchung weiterer Bauwerke und Anlagen -- Anhang — Programmbeschreibungen.
"Bauwerke und Erdbeben" behandelt das weite Gebiet der Erdbebenbeanspruchung von Baukonstruktionen, wobei sich die Autoren besonders darum bemüht haben, der Breite des Gegenstands gerecht zu werden und dabei auch einen Beitrag zur Erleichterung der Kommunikation zwischen den Disziplinen zu leisten. Auch in der 2. Auflage stehen neben den theoretischen Grundlagen vor allem die praktischen Aspekte auf dem Gebiet der Ingenieurseismologie und des Erdbebeningenieurwesens im Mittelpunkt, die anhand von vielen durchgerechneten Beispielen erläutert werden. Es werden insbesondere Beispiele auf der Grundlage der 2005 neu erschienenen und wesentlich erweiterten Erdbebennorm DIN 4149, die zur Zeit bauaufsichtlich eingeführt wird, präsentiert. Darüber hinaus sind auf der beiliegenden CD-ROM alle benötigten Programme zusammengestellt. Systemvoraussetzungen: Windows Betriebssysteme: Win98, 2000, ME, NT 4.0 oder XP, Pentium kompatibler Prozessor,128 MB Arbeitsspeicher, 128 MB freier Festplattenspeicher Bildschirmauflösung mindestens 1024 x 768.
