Virtual und Augmented Reality (VR/AR) : Grundlagen und Methoden der Virtuellen und Augmentierten Realität
Die aktualisierte und erweiterte Zweitauflage dieses umfassenden Lehrbuchs bietet Studierenden, Lehrenden, Forschenden, Anwendern und Interessierten einen wissenschaftlich fundierten und dabei auch gleichzeitig praxisnahen Einstieg in die Grundlagen und Methoden der Virtuellen und Augmentierten Realität (VR/AR). Die Leser erhalten das theoretische Fundament, um selbst VR/AR-Systeme zu realisieren oder zu erweitern, User Interfaces und Anwendungen mit Methoden der VR/AR zu beurteilen und zu verbessern sowie ein vertieftes Verständnis für die Nutzung von VR/AR zu entwickeln. Studierenden dient dieses Lehrbuch als eine anschauliche Begleit- und Nachschlaglektüre zu Lehrveranstaltungen, die Virtual Reality / Augmented Reality (VR/AR) thematisieren z. B. im Bereich Informatik, Medien oder Natur- und Ingenieurwissenschaften. Der modulare Aufbau des Buches gestattet es, sowohl die Reihenfolge der Themen den Anforderungen der jeweiligen Unterrichtseinheit anzupassen als auch eine spezifische Auswahl für ein individuelles Selbststudium zu treffen. Potenzielle Anwender in Forschung und Industrie erhalten einen wertvollen und hinreichend tiefen Einblick in die faszinierenden Welten von VR/AR sowie ihre Möglichkeiten und Grenzen. Der Inhalt Einführung in Virtual und Augmented Reality Wahrnehmungsaspekte von VR Virtuelle Welten VR/AR-Eingabegeräte und Tracking VR/AR-Ausgabegeräte Interaktionen in Virtuellen Welten Echtzeitaspekte von VR-Systemen Augmentierte Realität Fallbeispiele für VR/AR Authoring von VR/AR-Anwendungen Mathematische Grundlagen von VR/AR Die Autoren Dr. Ralf Dörner ist Professor für Graphische Datenverarbeitung und Virtuelle Realität an der Hochschule RheinMain in Wiesbaden. Dr. Wolfgang Broll ist Professor für Virtuelle Welten und Digitale Spiele an der Technischen Universität Ilmenau. Dr. Paul Grimm ist Professor für Computergraphik an der Hochschule Fulda. Dr. Bernhard Jung ist Professor für Virtuelle Realität und Multimedia an der TU Bergakademie Freiberg
Einführung in Virtual und Augmented Reality - Wahrnehmungsaspekte von VR - Virtuelle Welten - VR/AR-Eingabegeräte und Tracking - VR/AR-Ausgabegeräte - Interaktionen in Virtuellen Welten - Echtzeitaspekte von VR-Systemen - Augmentierte Realität - Fallbeispiele für VR/AR - Authoring von VR/AR-Anwendungen - Mathematische Grundlagen von VR/AR
