E-Business Management mit E-Technologien
E-Technologien revolutionieren die Geschäftsprozesse im Management. Sie reduzieren Transaktionskosten in einzelnen Geschäftsprozessen wie Vertrieb, Entwicklung, Produktion und Logistik. Transparenz und Geschwindigkeit werden zum Erfolgsfaktor für Geschäftsideen, die E-Technologien als fördernde Instrumente einsetzen. Dieses ZfB-Ergänzungsheft will, gestützt auf Theorie und Praxis, Chancen und Risiken, aber auch Anwendungsfelder und Entwicklungsperspektiven sowie Forschungsaktivitäten des E-Business im Management aufzeigen
