Gleichgewichtsthermodynamik : Grundlagen und einfache Anwendungen
Dieses in sich abgeschlossene Lehrbuch stellt den ersten Teil eines zweibändigen Werkes dar. Es enthält eine moderne und ausführliche Darstellung der Grundlagen der phänomenologischen Thermodynamik. Der Schwerpunkt liegt auf der großen Zahl aktueller Beispiele und Anwendungen aus allen Bereichen der Naturwissenschaften wie Chemie, Physik, chemische Verfahrenstechnik, Biologie, nachhaltige Energietechnik, Geophysik, Astrophysik, Umweltchemie, Medizin und nicht zuletzt dem Alltagsleben. Dadurch wird es in besonderer Weise der wachsenden Bedeutung der Thermodynamik als Querschnittswissenschaft gerecht. Das Buch ist geeignet zum Selbststudium, zum Nachschlagen wie auch zum Gebrauch in Grund- und Spezialvorlesungen aller naturwissenschaftlichen Studienfächer.
Grundbegriffe -- Mathematische Grundlagen zur Behandlung von thermodynamischen Zustandsfunktionen -- Das Volumen als Zustandsfunktion -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Thermodynamik der Wärmestrahlung.
