Spurlos im Internet
Viele Aktionen des täglichen Lebens (z.B. Online-Shopping), laufen über das Internet. Die dabei benutzten Daten (z.B. Bankdaten) sind oft für Kriminelle von Interesse und müssen daher gegen Ausspähungen geschützt werden. Mit diesem Thema haben sich u.a. J. Steinberg: "Cyber-Sicherheit für Dummies" (ID-A 25/20) oder K. Mitnick: "Die Kunst der Anonymität im Internet" (ID-B 4/18) befasst. Das Buch hier wendet sich an Leser ohne besondere Vorkenntnisse, die oft nicht beurteilen können, ob z.B. beim Wechsel auf eine neue Version des Betriebssystems oder beim Übergang auf ein anderes Betriebssystem die angebotenen zusätzlichen Vorteile zwar bequem sind, aber vielleicht mit einem Verlust an Sicherheit erkauft werden. Ähnliches gilt für die Datenspeicherung, z.B. in der Cloud. Der Autor gibt umfangreiche Hinweise zum Datenschutz und zeigt, wie ein weitgehend anonymer Datenverkehr im Internet möglich ist. Auch wird auf die Themen Passwortschutz und Einsatz von Sprachassistenten ausführlich eingegangen. Didaktisch gut aufgebaut. Viele Abbildungen. Wichtige Informationen sind grafisch hervorgehoben. (1)
