Führung und ihre Herausforderungen : Neue Führungskontexte erfolgreich meistern und zukunftsfähig agieren
Dieses Buch geht der Frage nach, welche Rolle Führung spielt im Kontext aktueller und künftiger Herausforderungen wie Digitalisierung, Diversität, wachsende Komplexität. Welche Führungsqualifikationen werden benötigt für den wirksamen Umgang mit Veränderungsprozessen, insgesamt fragilen Führungssituationen und mit Krisen, die auch gesundheitliche Auswirkungen bis zum Burnout haben können? Qualifizierte Persönlichkeiten aus Unternehmen und aus der Wissenschaft betrachten diese Fragestellungen facettenreich aus ihren jeweiligen Blickwinkeln. Neben wissenschaftlich fundierten Erkenntnissen erhalten Leser wertvolle Anregungen für die Gestaltung zukunftsfähiger Führungskonzepte auf der Basis aktueller Unternehmenspraxis. Aus dem Inhalt Einführung: Die künftigen Herausforderungen der Führung Neue Arbeitswelten, Unternehmen 2.0, Millenials Führung in fragilen Kontexten und Krisen Strategien zur Führung im Nicht-Routine-Bereich Frauen und Führung Führung und Gesundheit Zukunftsfähiges Personalmanagement Die Herausgeberin Prof. Sonja Sackmann, Ph.D., hat den Lehrstuhl für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Fakultät für Wirtschafts- und Organisationswissenschaften der Universität der Bundeswehr in München inne. Zudem ist sie im Vorstand des Instituts für Entwicklung zukunftsfähiger Organisationen und Gastprofessorin an der Universität St. Gallen. Sie lehrte und forschte in den USA (UCLA), Wien, Shanghai und Konstanz und war Managing Partnerin am MZSG Management Zentrum St. Gallen
Einführung: Die künftigen Herausforderungen der Führung -- Neue Arbeitswelten, Unternehmen 2.0, Millenials -- Führung in fragilen Kontexten und Krisen -- Strategien zur Führung im Nicht-Routine-Bereich -- Frauen und Führung -- Führung und Gesundheit -- Zukunftsfähiges Personalmanagement
