Chinesische Redewendungen, Sprichwörter, Slang entschlüsseln und erfolgreich anwenden : Ein Ratgeber für Manager, Führungskräfte und Studierende
Dieses Buch veranschaulicht praxisorientiert die Bedeutungen von weit verbreiteten chinesischen Sprichwörtern, Redewendungen und Slang und ihre möglichen Anwendungen in Business und Alltag. „Bei uns in China sagt man…“ – früher oder später fällt dieser Satz im Gespräch mit chinesischen Geschäfts- und Gesprächspartnern. Und die sich anschließenden Wendungen sind für Westler nicht immer leicht zu entschlüsseln. Oft enthalten sie eine versteckte Botschaft an den Gesprächspartner. Die Idiome sind für ein schnelles Nachschlagen nach Kategorien geordnet und werden anhand von zahlreichen Praxisbeispielen erläutert. Die Autoren richten sich an Manager und Expatriates, Studierende und Schüler in Austauschprogrammen, die an einem Einblick in das Zusammenleben und die kulturellen Gepflogenheiten im heutigen modernen China interessiert sind. Der Inhalt Redewendungen und ihr Gebrauch Praxisteil: Wendungen, Begriffe und Slang Deutsch-chinesisches Miteinander Die Autoren Dr. Jutta Micholka-Metsch ist Hochschuldozentin und selbstständige Wirtschafts- und Kognitionspsychologin mit dem Schwerpunkt China. Sie führt eigene Forschungen zum Thema durch. Marc-Christopher Metsch, Ostasienwissenschaftler, berät Unternehmen im Bereich Internationales Strategisches Management, Schwerpunkt China. Beide Autoren sprechen Chinesisch.
Vor dem ersten Kontakt: Warum Chinesen so chinesisch sind -- Redewendungen und ihr Gebrauch -- Praxisteil:Redewendungen, Sprichwörter und Slang -- Relevante feste Wendungen -- Deutsch-chinesisches Miteinander – häufig gestellte Fragen.
