Perspektiven kritischer Psychologie und qualitativer Forschung : zur Unberechenbarkeit des Subjekts
Psychologiekritik -- Psychoanalytische Sozialpsychologie -- Marxistische Subjektwissenschaft -- Sozialer Konstruktionismus -- (Queer-)Feminismus -- Qualitative Sozialforschung
Der Band versammelt einführende Beiträge, die einen Überblick über das Feld kritischer Psychologien im deutsch- und englischsprachigen Raum sowie deren methodisch-methodologische Implikationen verschaffen. Damit begegnet er einem zunehmenden Interesse an jenen Theorie- und Forschungsansätzen, die im Zuge einer paradigmatischen Engführung der Psychologie seit den 1990er Jahren aus dem akademischen Betrieb verschwunden sind. Im Fokus stehen psychoanalytische, marxistische, sozialkonstruktionistische und queer-feministische Psychologien. Der Inhalt •Psychologiekritik •Psychoanalytische Sozialpsychologie •Marxistische Subjektwissenschaft •Sozialer Konstruktionismus •(Queer-)Feminismus •Qualitative Sozialforschung Die Zielgruppen •Studierende der Psychologie und der angrenzenden Sozial- und Kulturwissenschaften •Sozial- und Kulturwissenschaftler*innen •Psycholog*innen und Praktiker*innen psychosozialer Berufe Die Herausgeber •Heseler, Denise, Dipl.-Psych., studierte Psychologie an der Universität Frankfurt und arbeitet in der psychosozialen Rehabilitation. •Iltzsche, Robin, M.Sc., B.A., promoviert am Institut für Soziologie der Universität Fankfurt. •Rojon, Olivier, B.A., studierte Soziologie und Erziehungswissenschaften an der Universität Frankfurt und arbeitet als Integrationsassistent. •Rüppel, Jonas, Dipl.-Psych., Dipl.-Soz., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Soziologie der Universität Frankfurt. •Uhlig, Tom David, studierte u.a. Psychologie an der Universität Frankfurt und ist Mitherausgeber der Freien Assoziation. Zeitschrift für psychoanalytische Sozialpsychologie
