Lohn und Gehalt im Baugewerbe : Handbuch für Unternehmen
Rechtliche Grundlagen -- Sozialkassenverfahren im Baugewerbe -- Abrechnung nach dem Bundesrahmentarifvertrag -- Regelungen zur Arbeitszeit -- Urlaubsanspruch und Urlaubsvergütung -- 13. Monatseinkommen -- Leistungen in der Winterarbeitszeit -- Reisekosten im Baugewerbe -- Altersvorsorge, Arbeitnehmerentsendung, Arbeitnehmerüberlassung.
Das Buch erfasst die gesamte Lohn- und Gehaltsabrechnung mit den Besonderheiten für das Bauhauptgewerbe, die vom Bundesrahmentarifvertrag Bau verbindlich vorgegeben werden. Ausführlich behandelt werden Themen rund um die Sozialversicherung einschließlich der Beitragsabrechnung über die SOKA Bau, Arbeitszeiten, Urlaub sowie alle Fragen zur Vergütung (einschließlich Saisonkurzarbeitergeld und Zuschusswintergeld). Die übersichtliche Gestaltung mit Checklisten und Tabellen erleichtert den Einstieg in die komplexen Regelungen. Mit zahlreichen Beispielberechnungen sowie Übungen und Lösungen eignet sich das Buch auch für die Weiterbildung und zum Selbststudium. Der Inhalt Rechtliche Grundlagen Sozialkassenverfahren im Baugewerbe Abrechnung nach dem Bundesrahmentarifvertrag Regelungen zur Arbeitszeit Urlaubsanspruch und Urlaubsvergütung 13. Monatseinkommen Leistungen in der Winterarbeitszeit Reisekosten im Baugewerbe Altersvorsorge, Arbeitnehmerentsendung, Arbeitnehmerüberlassung Die Zielgruppen Steuerberater Mitarbeiter in Lohnbüros Berater in Lohnsteuerhilfevereinen Fach- und Führungskräfte in Personalabteilungen von Bauunternehmen Dozenten und Studierende an Weiterbildungsinstitutionen Die Autorin Dipl.-Wirtsch.-Ing. Marianne Kiepe ist Dozentin für Buchführung, Bilanzierung, Steuerrecht, Personalabrechnung, Kosten- und Leistungsrechnung, Controlling und Investitionsmanagement. Neben ihrer Lehrtätigkeit berät sie Unternehmen in den Bereichen Führungskräfteentwicklung, Personalrecruiting und -betreuung sowie bei der Gestaltung von (Controlling-)Prozessen. Zuvor war sie in leitenden Positionen in der Automobilbranche tätig.
