Aufgabensammlung zur technischen Strömungslehre
Kinematik der Flüssigkeiten -- Grundgleichungen der Kontinuumsmechanik -- Materialgleichungen -- Bewegungsgleichungen für Newtonsche Flüssigkeiten -- Hydrostatik -- Laminare Schichtenströmung -- Stromfadentheorie -- Themenübergreifende Aufgaben -- Lösungen zu den Aufgaben -- Elemente der Tensorrechung -- Übersicht zu Materiellen- und Feldkoordinaten -- Formelsammlung.
Dieses Buch bietet eine Lernhilfe für Studierende der Strömungsmechanik, entweder begleitend zu Vorlesungen oder in Vorbereitung zur Klausur. Es ist die Erfahrung des Autors, dass Erfolg in der Strömungsmechanik u.a. stark von geleisteten Übungen abhängt. Das Buch gibt hierzu ein Angebot vollständig durchgerechneter Aufgaben verschiedener Themen und Schwierigkeitsgrade. Das erste Kapitel behandelt die Kinematik von Flüssigkeiten. Daran schließen sich Aufgaben zu den kontinuumsmechanischen Grundlagen der Strömungslehre an. Hier werden Anwendungen zu den Erhaltungsgleichungen in integraler und differentieller Form behandelt, d.h. Lösungen zur Kontinuitäts- und zur Impulsgleichung sowie zum Drallsatz und der Energiegleichung. In den nachfolgenden Kapiteln werden die Bilanzgleichungen an technischen Beispielen problemorientiert vereinfacht; es kommt so zu geschlossenen Lösungen z.B. in der Schichtentheorie, Hydrostatik und Stromfadentheorie. Der Inhalt Kinematik der Flüssigkeiten.- Grundgleichungen der Kontinuumsmechanik.- Materialgleichungen.- Bewegungsgleichungen für Newtonsche Flüssigkeiten.- Hydrostatik.- Laminare Schichtenströmung.- Stromfadentheorie.- Themenübergreifende Aufgaben.- Lösungen zu den Aufgaben.- Elemente der Tensorrechung.- Übersicht zu Materiellen- und Feldkoordinaten.- Formelsammlung. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Strömungsmechanik und an Maschinenbau-Ingenieure und Aerodynamiker. Der Autor Dr. Marschall studierte Mathematik und Mechanik an der Technischen Hochschule Darmstadt, wo er auch im Fachbereich Mathematik promovierte. Seit 1982 ist er als Wissenschaftlicher Mitarbeiter im Fachgebiet Strömungslehre und Aerodynamik im Fachbereich Maschinenbau der TU Darmstadt tätig. Seine Arbeitsgebiete sind die theoretische Strömungsmechanik, insbesondere die stationäre und instationäre Gasdynamik. Er entwirft und gestaltet seit vielen Jahren die Prüfungsaufgaben für die Technische Strömungslehre an der TU Darmstadt.
