AD(H)S: Was Grundschullehrer tun können : Hintergründe und Diagnose - Materialien für Unterricht und Schulalltag - Hilfen für Elterngespräch
Dieses Buch enthält, was Lehrer mit AD(H)S-Schülern in der Klasse wirklich brauchen: konkrete Hilfen und Materialien für den Schulalltag! Das Buch bietet wichtige Hintergrundinformationen und erklärt neurobiologische Zusammenhänge bei Aufmerksamkeitsdefizitstörungen. Im Mittelpunkt stehen die Problemfelder, mit denen Sie im Unterricht tagtäglich konfrontiert werden: Wie können Sie mit betroffenen Schülern zusammenarbeiten? Wie können diese bestmöglich am Unterricht teilnehmen, sich selbst organisieren und sich erfolgreich in die Klassengemeinschaft integrieren? Zu diesen und vielen weiteren Fragen erhalten Sie praxiserprobte Ratschläge sowie sofort einsetzbare Materialien. Tipps zur Zusammenarbeit mit Eltern und Kollegen runden das Buch ab.  Die beiliegende CD enthält alle Materialien zum sofortigen Ausdrucken in Farbe. (Verlagstext)
