Sicherheit und Kryptographie im Internet : Von sicherer E-Mail bis zu IP-Verschlüsselung
Das vorliegende Buch bietet eine strukturierte, gut lesbare Einführung in das dynamische Thema Internetsicherheit. Ausgehend von den bekannten Diensten E-Mail und WWW wird der Leser stufenweise tiefer in die Welt des Internet eingeführt. Besonderen Wert legt das Buch auf die Darstellung, wie bekannte kryptographische Verfahren an die jeweiligen Erfordernisse der Internet-Dienste angepasst wurden. Der Text wurde für die dritte Auflage umfassend überarbeitet. Neu hinzugekommen sind insbesondere der Bleichenbacher-Angriff auf den SSL-Handshake, eine Beschreibung von IKEv2, die neue DNSSEC-Terminologie und SAML als neuer, wichtiger Standard im Bereich Webservices.
