Telefoncoaching : So machen Sie aus Ihren Mitarbeitern Telefonprofis
Das Telefon ist Kontaktmedium Nummer 1 im B2B-Bereich. Für die meisten Unternehmen stellt es das wichtigste Instrument zur aktiven Neukundengewinnung dar. Doch viele Mitarbeiter sind beim Einsatz des Telefons als Verkaufsinstrument unerfahren und unsicher. „Telefoncoaching“ bietet Unternehmern, Vertriebs- und Verkaufsleitern ein praxiserprobtes Konzept, mit dem sie ihre Mitarbeiter am Telefon ausbilden und weiterentwickeln können. Neben konkreten Schritt-für-Schritt-Anleitungen enthält das Buch hilfreiche Gesprächsleitfäden, wertvolle Tipps, Checklisten und Beispiele für die tägliche Anwendung im Vertrieb.
