Grundkurs Programmieren mit Visual Basic : Die Grundlagen der Programmierung — Einfach, verständlich und mit leicht nachvollziehbaren Beispielen
Lernen Sie die grundlegenden Programmiertechniken einfach und sicher anhand der verbreiteten Programmiersprache Visual Basic kennen und einsetzen. Für die Versionen Visual Basic 6.0, Visual Basic .NET und Visual Basic for Application (VBA) geeignet! Die Themen Programmentwicklung, Algorithmen-Entwürfe, Unterprogrammtechniken und die Nutzung komplexer Datentypen werden anhand von leicht nachvollziehbaren Beispielaufgaben erläutert. Jetzt inklusive ausführlicher Darstellung der ereignisorientierten Programmierung mit Formularen und Steuerelementen.
Algorithmenentwurf -- Die Implementierung von Programmen -- Varianten von Alternative und Schleife -- Unterprogramme -- Komplexe Datentypen -- Implementierung des Beispielprogramms „Haushaltsführung“ -- Objektorientierte Programmierung -- Ereignisorientierte Programmierung.
