Creative Communities : Ein Erfolgsinstrument für Innovationen und Kundenbindung
Dieses Buch betrachtet Creative Communities als eine spezielle Form des Crowdsourcings und zeigt, wie sie zur Unterstützung des Innovationsprozesses einerseits und zur Erhöhung der Kundenbindung andererseits beitragen können. Durch die systematische Untersuchung bestehender Creative Communities werden Best-Practice-Ansätze identifiziert und die Erfolgsfaktoren analysiert. Auch neue Erkenntnisse der Neurowissenschaften werden einbezogen und lassen interessante Ansätze für eine optimale Gestaltung von Creative Communities erkennen. Konkrete Handlungsempfehlungen aus der Praxis sowie zwei Case Studies sind insbesondere für diejenigen Unternehmen interessant, die Creative Communities als Instrument zur Innovation und Kundenbindung einsetzen möchten. Der Inhalt Grundlagen der Creative Communities Erfolgsfaktoren für die Gestaltung von Creative Communities Handlungsempfehlungen für Unternehmen Zukunftsperspektiven Die Autorinnen Prof. Dr. Christa Seja lehrt Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Hochschule Hannover, University of Applied Sciences and Arts. Einen Schwerpunkt ihrer Forschung und Lehre bilden spezielle Themen des Customer-Relationship-Marketings. Neben den aktuellen Herausforderungen des Empfehlungsmarketings und des Neuromarketings gewinnen in ihren Augen zukünftig insbesondere Crowdsourcing-Ansätze für Unternehmen an Bedeutung. Jessica Narten studierte im Masterstudiengang Unternehmensentwicklung (MBP) an der Hochschule Hannover. In ihrer Masterarbeit setzte sie sich mit der Thematik der Creative Communities als Instrument zur Kundenbindung im Konsumgüter-Marketing auseinander. Aktuell arbeitet sie als Public Relations Managerin bei der heinekingmedia GmbH in Hannover.
