Global environmental change : new drivers for resistance, crime and terrorism?
Globale Umweltveränderungen sowie Umweltzerstörung schreiten weiter voran. Gleichzeitig nimmt die Abhängigkeit von schwindenden Ressourcen zu, während das Wissen und die Fähigkeiten in die Umwelt einzugreifen immer weiter wachsen. Besonders im Bereich Biotechnologie erleben wir aktuell eine rasche Entwicklung. Dieses Wissen kann einen wichtigen Beitrag zu Nachhaltigkeit leisten – es kann aber auch für kriminelle und andere Zwecke missbraucht werden. Die Autoren dieses Sammelbands gehen der Frage nach, wie Umweltveränderungen als auch die politischen Strategien und Technologien, die als Antwort darauf entwickelt werden, zu Unruhen, Kriminalität und Terrorismus beitragen können. Mit Fallbeispielen aus Europa, Nordamerika, dem Nahen Osten und Afrika beleuchten die Kapitel diesen Wandel, dessen Ursachen und Konsequenzen sowie mögliche Lösungsansätze
