Psychologie
Der Lehrbuch-Klassiker bietet eine Gesamtdarstellung der wissenschaftlichen Psychologie. (LK/DU: Heckmann)
"Psychologie" von Philip G. Zimbardo (zuletzt BA 12/08) war lange Jahre die bekannteste und am häufigsten gelesene Gesamtdarstellung der wissenschaftlichen Psychologie. Durch David G. Myers' Lehrbuch "Psychologie" (ID-A 48/14) hat es in den letzten Jahren allerdings starke Konkurrenz bekommen. In seiner 20. Auflage erscheint der Langzeit-Lehrbuchklassiker nun ohne seinen Urvater Philip G. Zimbardo, aber selbstredend wieder durchgehend aktualisiert und auf heutigem Forschungsstand. Ein Standardwerk, das in neuester Auflage vorhanden sein sollte; in 1. Linie für Studierende, aber durchaus auch für interessierte Laien verständlich. Ergänzend zum Lehrbuch sollte "Psychologie - das Übungsbuch" von Richard J. Gerrig (ID-B 8/11, Auflage 2015 zur Annotation vorgesehen) angeboten werden. (2) (LK/DU: Heckmann)
