Professionelles Handeln gegen häusliche Gewalt : Der Platzverweis aus der Sicht von Polizei, Beratung und schutzsuchender Frauen
Polizeiliches Handeln im Platzverweisverfahren -- Beratung gewaltbetroffener Frauen -- Erleben professionellen Handelns durch gewaltbetroffene Frauen.
Die vorliegende Untersuchung beschäftigt sich mit verschiedenen Perspektiven auf das Platzverweisverfahren in Fällen häuslicher Gewalt. Es werden die Sichtweisen von Polizei und Opferberatung sowie das Erleben staatlichen Handelns gewaltbetroffener Frauen beleuchtet. Das Buch liefert somit einen intensiven Einblick in die Beziehung zwischen der Interventionsstrategie Platzverweis und der persönlichen Problematik häuslicher Gewalt. Der Inhalt Polizeiliches Handeln im Platzverweisverfahren Beratung gewaltbetroffener Frauen Erleben professionellen Handelns durch gewaltbetroffene Frauen Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Sozialwissenschaften, Pädagogik, Psychologie, Soziologie und an Polizeifachschulen\ PraktikerInnen der Sozialen Arbeit, Polizei, Verwaltungsbehörden Der Autor Katrin Lehmann ist Dipl.-Sozialarbeiterin und Dipl.-Pädagogin. Sie ist Lehrbeauftragte in den Feldern Soziale Arbeit, Beratung und Sozialforschung.
