Gabler Banklexikon (A - J) : Bank - Börse - Finanzierung
Aktien -- Altersvorsorge -- Auslandsgeschäft -- Bankenaufsicht -- Bankmarketing -- Bankorganisation/Bankstrategie -- Bankrelevante Information Technology -- Bankrelevantes Privatrecht -- Bankrelevantes Steuerrecht -- Bankwesen -- Bauspargeschäft -- Beteiligungsgeschäft -- Depotgeschäft -- Derivate -- Devisengeschäft -- Financial Accounting -- Finanzmathematik, Statistik -- Geld- und Währungsrecht -- Hybride Instrumente -- Internationale Wirtschaftsbeziehungen -- Kontoführung -- Kreditgeschäft/Kreditsicherung -- Management Accounting -- Mikroökonomie -- Öffentliches Bankrecht -- Personalwesen -- Privates Bankrecht -- Renten -- Revision -- Riester-Rente Mittelbeschaffung/Einlagengeschäft -- Risiko Controlling -- Schiffskredite -- Social Banking -- Treasury -- Vermögensverwaltungsgeschäft -- Versicherungsgeschäft -- Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung sowie Makroökonomie -- Wertpapiergeschäft -- Wirtschaftsinformatik -- Zahlungsverkehr.
In ca. 8.500 Stichworten erhalten Sie präzise Antworten auf Ihre inhaltlichen Fragen zu allen wichtigen Themen des Geld-, Bank- und Börsenwesens. Vollständig durchgesehen und überarbeitet bringt die 15. Auflage weiterhin Struktur in die immer komplexere Welt der Kreditwirtschaft und ordnet die vielfältigen Veränderungen der Finanzwelt der letzten sieben Jahre sinnvoll ein. Mit der neuen Auflage ist dieses Standardwerk in bewährter Form modernisiert worden. Neues finden Sie integriert und Bewährtes verbessert, darunter die Darstellung der für die Bankbetriebs- und Finanzierungslehre bis heute fundamentalen Theorieansätze. Auch der unverändert zunehmenden Bedeutung von Informations- und Kommunikationstechnologien sowie der kontinuierlich intensiveren Regulierung und ihren weitreichenden Auswirkungen auf den Bankenbereich wurde umfassend Rechnung getragen. Umgekehrt sind Begriffe entfallen, die zu sehr an Relevanz verloren haben. Eine der Maximen der Herausgeber ist es, dass dieses Nachschlagewerk nicht nur wissenschaftlichen Ansprüchen, sondern insbesondere auch denen der Praxis entspricht. Die Umsetzung dieser Maxime ist den Autorinnen und Autoren zu verdanken, die Theorie und Praxis gleichberechtigt repräsentieren. Herausgeber/Autoren Den Herausgebern und den über 100 Fachautorinnen und -autoren, von denen die meisten auch schon an der Vorauflage mitgewirkt hatten, sind eigens sowohl ein ausführliches Autorenverzeichnis als auch das Sachgruppenverzeichnis gewidmet.
