Fallstudienkompendium Hidden Champions : Innovationen für den Weltmarkt
Grußwort -- Geleitwort -- Vorwort -- Teil 1: Innovation -- 1 Hidden Champions – Innovative Speerspitze der Globalisierung -- 2 Huf Universalsensor IntelliSens - Kundenzentrierte Innovationsvermarktung -- 3 Autoneum - Hochleistungskultur für Innovation -- 4 devolo - Innovationstreiber Kooperation -- 5 Thermomix by Vorwerk - A New Way of Cooking -- 6 BioGenius - Flexibilität als Handlungsgrundlage -- Teil 2: Internationalisierung -- 7 Plötzlich Hidden Champion? -- 8 Dolezych - Management by Options als Leitlinie internationaler Expansion -- 9 GEA Farm Technologies – Kernkompetenzausbau durch M&A -- 10 Hark - Wachstumsstrategie für die Orchideenzucht: Wird das Geschäft auch in den USA florieren?- 11 VAILLANT - Markteintritt und Marktbearbeitung in Russland -- Teil 3: Personal & Organisation -- 12 Hidden Champions Benchmarking -- 13 Der Weltmarktführer-Index für die DACH-Region -- 14 SCHALKER EISENHÜTTE – Keep your business on track -- 15 GASA Group Germany: Wachstum sichern durch eine neue Organisationsstruktur -- 16 RENAFAN –Unternehmenskultur als Wettbewerbsvorteil -- 17 WAGO – Employer Branding und Social Media -- 18 Faymonville – Wachstum als Komplexitätstreiber -- Appendix. .
Das Lehrbuch behandelt in 15 realen Fallstudien typische Managementaufgaben von mittelständischen Unternehmen. Jede Case Study wird ergänzt um eine Übersicht zu Inhalt, Voraussetzungen, Lernzielen und Zielgruppe. Dies dient der vereinfachten und gezielten Konzeption von Lehrveranstaltungen mit dem Fallstudienkompendium, das sowohl für den ausgewählten Einsatz einzelner Fallstudien für eine Lehrveranstaltung als auch für den vollständigen Einsatz semesterbegleitend und als „Case Series“ in einem Vertiefungsfach geeignet ist. Das Fallstudienkompendium ist damit das erste Werk, das das Thema der mittelständischen Weltmarktführer für betriebswirtschaftliche Lehrveranstaltungen aufbereitet. Es eignet sich besonders für Bachelor- und Masterstudierende in Studiengängen der Wirtschaft und des Wirtschaftsingeneurwesens. „Das vorliegende Fallstudienkompendium bereichert die Managementlehre in bemerkenswerter Weise. Es schließt nicht nur eine Anwendungslücke, die in vielen Lehrkonzeptionen besteht, sondern bietet einen thematisch und konzeptionell umfassenden Fundus an Fallstudien, der die Vielfalt und Bandbreite der Hidden Champions und ihrer Erfolgskonzepte eindrucksvoll beschreibt.“ Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Simon Simon-Kucher & Partners Strategy & Marketing Consultants, Honorary Chairman Der Herausgeber Prof. Dr. Jan-Philipp Büchler ist Inhaber der Professur für Unternehmensführung und Global Business Management sowie Direktor des interdisziplinären Center for Applied Studies & Education in Management (CASEM) an der Fachhochschule Dortmund.
