Soldatenglück : mein Leben nach dem Überleben
Ein Elitesoldat der Bundeswehr schildert seinen beruflichen Werdegang, seine Einsätze im Kosovo und in Afghanistan. Nach schweren Verletzungen im Auslandseinsatz wird er von Militärbürokratie und Politik weitgehend im Stich gelassen. (Helmut Lange)
Seit ca. 2 Jahren ist der Umgang von Politik und Wehrführung mit den bei Auslandseinsätzen verwundeten Bundeswehrsoldaten ein öffentliches Thema (H. Groos: "Ein schöner Tag zum Sterben", BA 9/11; A. Timmermann-Levanas: "Die reden, wir sterben", BA 11/10, u.a.). Genau dazu nimmt auch der etwas seltsam anmutende Titel dezidiert Stellung. In Form einer sehr ausführlichen Autobiografie schildert der Elitesoldat Sedlatzek-Müller, wie ihn Militärbürokratie und Politiker nach einem Sprengstoffunfall in Afghanistan im Stich ließen. Sehr breit und gut verständlich erzählt er von seiner Ausbildung zum Einzelkämpfer und Sprengstoffsucher. Sein Hauptanliegen taucht erst im letzten Viertel auf. Seine mühsamen Kämpfe um Anerkennung seiner "posttraumatischen Belastungsstörungen" und um seine Invalidenrente bleiben verwoben mit der Schilderung seiner Schädigungen. Sein persönliches Schicksal steht dabei immer im Vordergrund. Dagegen treten die Konsequenzen für seine politische Arbeit zurück und werden für die Leser nicht so deutlich. Kann darum Timmermann-Levanas und Groos gut ergänzen, aber nicht ersetzen. (2) (Helmut Lange)
