Erfolgreich ein Software-Startup gründen : Tipps und Erfahrungen eines versierten Unternehmers
Einleitung: Chance Selbständigkeit für MINT-Absolventen -- Teil I: Empfehlungen zur Gründung und zum Aufbau eines Software-Unternehmens -- Teil II: Empfehlungen für Unternehmens-Gründer zur Erstellung professioneller Software.
Erfolgreich ein Software-Startup gründen bietet das „Best-Practice“ aus den beiden Kompetenzfeldern des Autors: Eigene Industrie-Softwareentwicklung und erfolgreiche Gründung und Führung eines Unternehmens im In- und Ausland. Der Leser, der sich mit einer Existenzgründung beschäftigt, erhält Empfehlungen für die Softwareentwicklung, aber auch Antworten auf organisatorische, rechtliche und unternehmerische Fragen. Also Empfehlungen und Tipps, die dem angehenden Unternehmer Geld sparen und die ihn vor den typischen Fallstricken bewahren. Der Autor war über 15 Jahre als Geschäftsführer und Leiter der Software-Entwicklung für die Vermarktung und die Implementierung eines Hightech-Softwareproduktes verantwortlich. Seine dabei gewonnenen Erfahrungen stellt er jungen Existenzgründern zur Verfügung.
