Green IT : Erkenntnisse und Best Practices aus Fallstudien
Vorwort -- Einleitung -- Teil I: Einführung und Grundlagen -- Teil II: Green IT in der Praxis -- Teil III: Handlungsempfehlungen und Ausblick -- Literaturverzeichnis.
Die zunehmende Verbreitung und steigende Abhängigkeit von Informationstechnologien und darauf aufsetzender Dienste führen zu bisher unberücksichtigten ökologischen und sozialen Herausforderungen. Das IT-Management sieht sich aufgrund dieser Entwicklung mit neuen Anforderungen seitens der Geschäftsbereiche, der Kunden und der Mitarbeiter konfrontiert. Wachsender Energieverbrauch beim Betrieb und der Nutzung von IT-Infrastrukturen bei kontinuierlich steigenden Rechenleistungen sowie die immer kürzer werdenden Lebenszyklen von IT-Produkten erfordern neue strategische Konzepte für das IT-Management. Vor diesem Hintergrund werden in diesem Buch Best Practices im Bereich Green IT vorgestellt. Anhand von Fallstudien, die gemeinsam mit Autoren aus der Praxis verfasst wurden, sollen die Bedeutung und der Umsetzungsstand einer Nachhaltigkeitsorientierung im IT-Management aufgezeigt werden. In diesem Zusammenhang dokumentieren die Fallstudien aktuelle Bemühungen der Organisationen im Rahmen einer Green IT. Ziel des Buches ist es, IT-Organisationen anwendungsorientierte Konzepte und Modelle für die praktische Umsetzung zur Verfügung zu stellen. Der Inhalt Bedeutung der Nachhaltigkeit für das IT-Management und die Grundlagen einer Nachhaltigkeitsorientierung  durch Bereitstellung von konkreten Managementwerkzeugen und Rahmenkonzepten Dokumentierte Praxisbeispiele anhand von Unternehmensfallstudien für eine konsequente Umsetzung von Green IT in der Praxis Handlungsempfehlungen und Ausblick auf zukünftige Entwicklungen Die Zielgruppen Führungskräfte in IT-Organisationen (z. B. CIO, IT-Manager, Rechenzentrumsleiter) IT-Consultants und Nachhaltigkeits- oder Umweltbeauftragte im Unternehmen Die Autoren Prof. Dr. Rüdiger Zarnekow ist Inhaber des Lehrstuhls für Informations- und Kommunikationsmanagement an der Technischen Universität Berlin. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich des Informationsmanagements, Cloud Computing, IT-Service-Managements  und der Geschäftsmodelle für die ICT Industrie. Prof. Dr. Lutz M. Kolbe ist Inhaber des Lehrstuhls für Informationsmanagement am Department für Betriebswirtschaftslehre der Georg-August-Universität Göttingen. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich des Sustainable IT Managements, des IT-Innovationsmanagements, des IT-Service-Managements und der Informationssicherheit.
