The Great Disruptor : über Trump, die Medien und die Politik der Herabsetzung
The Great Disruptor. Eine Annäherung -- TIRED TRUMP oder: Die Ermüdung der Theorie -- Trump als Symptom: Populistische Schockpolitik und die Krise der Demokratie -- Orange is the new Black Box – Trump und Szenen der Herabsetzung -- Der Pussy-Präsident. Sexuelle Konterrevolution versus Feministischer Civil War -- Donald Trumps Medien -- Madman im Digitalen. Donald Trumps Rückgriff auf eine Figur des Kalten Krieges -- Die rhetorischen Strategien von @realDonaldTrump und die Verweigerung diskursiver Argumentation -- Affekt, Genuss und das Problem der Mentalisierung. Elemente einer Sozialpsychologie des rechten Populismus -- Zu einer Ästhetik des Populismus. Teil I: Der populistische Erscheinungsraum
Dieser Open Access-Band untersucht aus kultur- und medienwissenschaftlicher Perspektive Donald Trumps populistische Politik der Affekte. Er zeigt auf, mit welchen kommunikativen Strategien der Provokation der US-amerikanische Präsident in Teilen der Öffentlichkeit Zustimmung und Unterstützung produziert und welche Rolle die alten und neuen Medien dabei spielen. Damit rücken die hier versammelten Beiträge den Great Disruptor in ein Spannungsfeld von Populärkultur, polarisierter Öffentlichkeit und rhetorischer Feindsetzung
