Handbuch für die Pogrammierung mit LabVIEW : mit Studentenversion LabVIEW 8
Elementare Begriffe der Informatik -- Boolesche Algebra und Schaltnetze -- Software-Entwicklung -- Entwicklungsumgebung LabVIEW -- Programmentwicklung -- Kontrollstrukturen und Variablen -- Datentypen -- Datenstrukturen -- Dateieingabe und -ausgabe -- Gestaltung der Bedienoberfläche -- Endliche Automaten in LabVIEW.
Mit dem vorliegenden Handbuch für die Programmierung mit LabVIEW werden Sie in die systematische Software-Entwicklung mit LabVIEW eingeführt. Das Buch gibt eine geschlossene Darstellung in die Programmierung mit LabVIEW, beginnend mit einer grundlegenden Einführung bis hin zur Behandlung von Software-Konzepten, die auch die Realisierung umfangreicherer Software-Projekte ermöglichen. Es richtet sich gleichermaßen an Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie an Ingenieure und Naturwissenschaftler in der Praxis. Das Buch behandelt drei Themenbereiche. Im ersten werden die für die Software-Entwicklung wesentlichen Grundlagen aus Sicht der Informatik kurz zusammengefasst. Im zweiten erfolgt eine ausführliche Einführung in die Entwicklungsumgebung LabVIEW und die Programmerstellung. Danach werden Strukturen und Datentypen behandelt. Weiterhin wird auch auf die Dateieingabe und -ausgabe sowie auf die Gestaltungsmöglichkeiten der Bedienoberfläche eingegangen. Im dritten Themenbereich wird gezeigt, wie das Konzept endlicher Automaten in LabVIEW genutzt werden kann, um komplexere Aufgabenstellungen realisieren zu können. Mit einer Vielzahl von Abbildungen und Beispielen eignet sich das Buch für das Selbststudium; Programmierkenntnisse bzw. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Es kann aber auch als Handbuch bei der täglichen Arbeit verwendet werden. „Das vorliegende Buch stellt einen weiteren Meilenstein in der Evolution von LabVIEW dar. [...] Ich wünsche diesem Buch eine begeisterte Aufnahme und eine kritische Reflexion.“ Aus dem Geleitwort von Dipl.-Ing. Rahman Jamal, Technical Director, Central Europe, National Instruments Germany GmbH Das Buch enthält ein Formular, mit dem die Studentenversion LabVIEW 8 bestellt werden kann, die mit Ausnahme eines Wasserzeichens mit der Vollversion von LabVIEW identisch ist. Wenn Sie das Formular Anfang September 2009 oder später an National Instruments senden, erhalten Sie die neue Version LabVIEW 2009. .
