Resilienz im Kita-Alltag : was Kinder stark und widerstandsfähig macht
Als 3. Gesamtauflage liegt jetzt der Band vor. Die Ausführungen sind als Einstieg in das Thema der Förderung der Widerstandsfähigkeit bei Kindern, die mit schwierigem familiären Umfeld konfrontiert sind, gedacht und sollen vor allem Erzieher/-innen zur Weiterbildung auf dem Gebiet der Resilienzförderung dienen. 2019 konnte das Autorenteam wissenschaftlich fundierte und in der Praxis erprobte Materialien zur Verfügung stellen, die ebenso von Multiplikatoren, Gesundheitsämter, Grundschulen bzw. weiterführenden Schulen genutzt werden können. Gegliedert ist der Band in vier Kapitel, zunächst Einführung in den Begriff der Resilienz, Darlegungen wie Kindereinrichtung mit ihrer Verpflichtung als Ort der Sozialisation sowie Gesundheitsförderung umgehen können sowie Bausteine zur Umsetzung von Programmen zur seelischen und körperlichen Gesundheit bei den anvertrauten Kindern, aber auch bei den Fachkräften. Austausch bei Bedarf empfohlen. Weniger theoretisch, mit vielen Ideen zur Umsetzung ist G. Kubitschek: "Resilienz im Alltag fördern". (3)
