Kommunikation im Change : Erfolgreich kommunizieren in Veränderungsprozessen
Dieses Buch ist ein Leitfaden, wie die Kommunikation in einem Veränderungsprojekt strukturiert und geplant durchgeführt werden kann. Es weist auf mögliche Fallen hin und wie man ihnen entgeht. Es ermöglicht ein Lernen von anderen, die Veränderungsprojekte gemanagt und die die Bedeutung der Kommunikation erkannt haben. Die 2. Auflage zeigt, wie Change KommunikatorInnen besser auf die emotionalen Befindlichkeiten der Betroffenen eingehen und mit ihnen die Veränderung gestalten können. Change ManagerInnen aus verschiedenen Organisationsbereichen kommen zu Wort und beschreiben ihre Erfahrungen. Auch die Betroffenen erzählen, wie schmerzhaft sie welche Phase im Change erlebten. Daraus können künftige Change KommunikatorInnen Schlüsse ziehen und ihre Planung verbessern. Der Inhalt - Theoretische Grundlagen und praktisches Rüstzeug für die Change-Kommunikation - Wie man Emotionen zum richtigen Zeitpunkt mit dem passenden Medieneinsatz steuert - Change-Kommunikation in der Praxis – Persönliche Erfahrungen aus der Wirtschaft und Non-Profit-Bereich Die Autorin Gerhild Deutinger arbeitet seit 1994 in der Kommunikationsberatung, seit 2007 leitet sie das impulsbüro., eine Unternehmensberatung in Wien. Sie verbindet in ihrer Beraterinnentätigkeit Organisationsentwicklung mit der Kommunikationsberatung.
Vorwort -- Einleitung -- Teil I Theoretische Grundlagen und praktisches Rüstzeug für die Change-Kommunikation -- 1 Was ist Change-Kommunikation und was machen Change-KommunikatorInnen? -- 2 Die Medien und Methoden der Veränderungskommunikation -- 3 Emotionen im Change und ihre kommunikative Bewältigung -- 4 Die Stakeholder des Wandels -- 5 Kommunikationsverläufe im Change -- 6 Elemente der Change-Kommunikation -- 7 Evaluierung der Change-Kommunikation -- Teil II Change-Kommunikation im Interview -- 8 Ein Best of aller Change-Kommunikations-Interviews aus der Erstauflage -- 9 Kündigungen, Personalabbau und „Freisetzungen“ – wie Change-Kommunikation in Zeiten harter Einschnitte funktionieren kann -- 10 Wenn Haltungen, Gewohnheiten oder Einstellungen geändert werden, ist Widerstand vorprogrammiert -- 11 Veränderung von öffentlichem Interesse braucht Change-Kommunikation, die vordenkt. .
