Moderne Flugsicherung : Organisation, Verfahren, Technik
Grundlagen zur Sicherung der Luftfahrt -- Das System des Luftverkehrs in der Bundesrepublik Deutschland -- Das System der Flugsicherung in der Bundesrepublik Deutschland -- Technische Hilfsmittel und Infrastruktur zur Kommunikation, Navigation und Überwachung des Luftverkehrs.
Neben Internationalen Aspekten, rechtlichen Grundlagen und dem ICAO-konformen Flugsicherungsbetrieb beschreibt der Autor die konventionellen und innovativen technischen Hilfsmittel, die der sicheren und wirtschaftlichen Lenkung und Leitung der Luftfahrzeuge – sowohl für den zivilen als auch für den militärischen Bereich – dienen. Neue Entwicklungen, die berücksichtigt wurden, betreffen die Luftraumstruktur, die Regeln und Verfahren und die technische sowohl bodengebundene als auch satellitengestützte Infrastruktur zur Lenkung und Leitung des Luftverkehrs. Die vorliegende 4. Auflage des Standardwerks wurde vollständig überarbeitet und entsprechend der europäischen Entwicklungen und Vorgaben erweitert. Der Inhalt Internationale Grundlagen zur Sicherung der Luftfahrt Organisation der Luftfahrt in der Bundesrepublik Deutschland Technische Hilfsmittel und Infrastruktur zur Kommunikation, Navigation und Überwachung des Luftverkehrs Die Zielgruppen Ingenieure und Planungsträger in den Bereichen Flugsicherungsbetrieb und –technik, Flugführung, Navigation und Luftfahrtverwaltung Studierende der technischen und betrieblichen Luftfahrtdisziplinen Auszubildende in der Luftfahrtindustrie Der Autor Dr.-Ing. habil. Heinrich Mensen ist Professor für das Fachgebiet Luftverkehrswesen an der RheinMain Hochschule Wiesbaden.
