Soziologie der Organisation
Soziologie und interdisziplinäre Organisationsforschung -- Herausbildung und Entwicklung der Organisationssoziologie: Begriffliche Meilensteine -- Die Organisation als soziales System -- Organisation und Gesellschaft -- Glossar.
Dieses Buch gibt Orientierung in einem Forschungsfeld, das angesichts von fachlicher Diversität und theoretischer Pluralität heute kaum noch zu überblicken ist. Indem es Organisationen als soziale Systeme beschreibt und erläutert, nimmt es zwar nur eine unter vielen möglichen Theorieperspektiven der Soziologie ein, es beschreibt den Gegenstand damit aber entlang eines Konzepts, das schon für die Herausbildung der Soziologie der Organisation maßgeblich war und das heute eine der leistungsfähigsten Theorien der Organisation begründet. Aber nicht nur das: Die soziologische Systemtheorie, die damit angesprochen ist, erlaubt überdies, organisationsbezogene Perspektiven ins Verhältnis zu gesellschaftsbezogenen Perspektiven zu setzen. Es ist der Gesellschaftsbezug, der die soziologische Befassung mit Organisationen von Organisationsforschungen in anderen Fächern unterscheidet. Der Inhalt · Soziologie und interdisziplinäre Organisationsforschung · Herausbildung und Entwicklung der Organisationssoziologie: Begriffliche Meilensteine · Die Organisation als soziales System · Organisation und Gesellschaft · Glossar Die Zielgruppen · Soziologinnen und Soziologen · insbesondere Organisations-, Verwaltungs-, Wirtschafts-, Arbeitssoziologinnen und -soziologen · an Organisationsfragen Interessierte in Verwaltungs-, Politik- und Erziehungswissenschaft · Organisationspraktiker und -berater Die Autorin und der Autor Dr. Veronika Tacke ist Professorin für Organisationssoziologie an der Universität Bielefeld. Dr. Thomas Drepper ist Privatdozent und Lehrbeauftragter am Institut für Soziologie der Universität Luzern.
