Mikroökonomik : Eine Einführung
1. Die Entscheidungen der Unternehmen -- 2. Die Entscheidungen der Haushalte -- 3. Marktkoordination bei Vollkommener Konkurrenz -- 4. Staatliche Markteingriffe -- 5. Monopole -- 6. Oligopole I: Strategischer Mengenwettbewerb -- 7. Oligopole II: Strategischer Preiswettbewerb.
Das Lehrbuch führt systematisch in die Grundlagen der Mikroökonomik ein. Es behandelt die Entscheidungen von Unternehmen und privaten Haushalten auf Güter- und Faktormärkten sowie die Marktgleichgewichte, die aus der Wechselwirkung beider Seiten entstehen. Schwerpunkte liegen auf der Herausarbeitung der Konsequenzen von Marktmacht sowie auf der Herleitung der Nashgleichgewichte des strategischen Wettbewerbs auf Oligopolmärkten. Betrachtet wird zudem die Rolle des Staates bei der Internalisierung externer Effekte und bei der Einkommens(um)verteilung. Die didaktische Aufbereitung des Stoffes und die Kombination von analytischer Herleitung und graphischer Illustration machen das Buch besonders wertvoll für Studierende der Bachelorstudiengänge. Die 3. Auflage wurde vollständig durchgesehen, aktualisiert und in Teilen ergänzt. Ausführliche Kapitelzusammenfassungen mit weiterführenden Literaturhinweisen stellen zusätzliche Lernhilfen dar. Der Inhalt Die Entscheidungen der Unternehmen - Die Entscheidungen der Haushalte - Marktkoordination bei Vollkommener Konkurrenz - Staatliche Markteingriffe – Monopole - Oligopole I: Strategischer Mengenwettbewerb - Oligopole II: Strategischer Preiswettbewerb Die Zielgruppen Studierende wirtschaftswissenschaftlich orientierter Bachelor-Studiengänge Studierende der VWL und der BWL Der Autor Prof. Dr. Bernd Woeckener lehrt am Institut für Volkswirtschaftslehre und Recht der Universität Stuttgart und leitet dort die Abteilung für Mikroökonomik und Räumliche Ökonomik. Seine Forschungsschwerpunkte sind die Wettbewerbsökonomik und die Standortökonomik.
