Brock Mikrobiologie
Didaktisch hervorragend aufbereitet, neu strukturiert, präzise geschrieben und mit vielen hervorragenden neuen Abbildungen und Fotografien illustriert schreibt das maßgebende Lehrbuch zur Einführung in die Mikrobiologie mit der 15. Auflage seine Erfolgsgeschichte fort. Biolog*innen, Mikrobiolog*innen und Studierenden verwandter Disziplinen werden die Grundlagen der Mikrobiologie umfassend und auf dem neuesten Stand der Forschung vermittelt. Jedes Kapitel beginnt mit einer kleinen Inhaltsübersicht; wesentliche Lernziele werden durch Mini-Quizzes an den Abschnittsenden abgefragt. An den Kapitelenden befinden sich Zusammenfassungen der wichtigsten Inhalte – ideal zur Prüfungsvorbereitung. Wesentliche Begriffe/Definitionen werden am Ende eines jeden Kapitels nochmals erläutert und schließlich wird in Verständnis- und Transferfragen versucht, den Lernstoff über neue Fragestellungen zu vertiefen. Für die deutsche Übersetzung wurde das Lehrbuch weiter aktualisiert und um für den Leser im deutschsprachigen Raum interessante statistische Daten ergänzt.
