Lean Management in Krankenhäusern : Erfolgsfaktoren für die Umsetzung
Für viele Akutkliniken in Deutschland werden eine effiziente Leistungserbringung sowie eine verstärkte Patienten- und Mitarbeiterbindung zu strategischen Erfolgsfaktoren. Um ihre Marktposition zu stärken, greifen Krankenhäuser zunehmend auf die Prinzipien des Lean Managements zurück. Davon ausgehend untersucht Katja Pöhls, welche Erfolgsfaktoren eine nachhaltige Umsetzung von Lean Management in Krankenhäusern begünstigen. Auf Basis von Mitarbeiter- und Patientenbefragungen und mit Hilfe des PLS-Ansatzes leitet die Autorin im Ergebnis ihrer Studie konkrete Handlungsempfehlungen für die Umsetzung von Lean Management im stationären Umfeld ab.
