Strukturanalyse von lasergesinterten Schichtverbunden mit werkstoffmechanischen Methoden
Leistungsvermögen lasergesinterter Kunststoffbauteile (Automobilbau) -- Kenntnisse über lasergesinterte Schichtstrukturen -- Verwendete Fertigungs- und Prüfprozesse -- Makroskopische Untersuchung der Oberflächenausbildung -- Makromechanische Strukturanalyse (Verformungsverhalten) -- Mikromechanische Strukturanalyse (Bruchverhalten) -- Versagensverhalten infolge einer systematischen Bauteilfertigung -- Konsequenzen für die Produkt- und Technologieentwicklung.
Die zunehmende Vielfalt von Produktvarianten erfordert flexible Fertigungstechniken, die trotz ihrer Komplexität eine wirtschaftliche Fertigung von Bauteilen möglich machen. Lasersintern gilt derzeit als ein relevantes Fertigungsverfahren, mit dem Funktionsprototypen sowie, in Abhängigkeit von den Anforderungen, auch (End-)Produkte im Bereich der Manufaktur und Kleinserien hergestellt werden. Aus Sicht der Produktentwicklung interessiert, wie lasergesinterte Kunststoffe gezielter in Serienanwendungen integriert werden können. Die Untersuchung zeigt das Leistungsvermögen von lasergesinterten Kunststoffbauteilen im Automobilbau im Hinblick auf die Oberflächenfunktionalität und die mechanischen Eigenschaften. Insbesondere wird das Verformungs- und Versagensverhalten bei Ermüdung beobachtet. Im Mittelpunkt der Analyse steht die Anisotropie, die aus dem mechanischen Wirkprinzip der Schichtstruktur resultiert.
