Wissen, Werte und Kompetenzen in der Mitarbeiterentwicklung : Ohne Gefühl geht in der Bildung gar nichts
John Erpenbeck und Werner Sauter erklären, warum Wissen und Qualifikation keine Kompetenzen sind. Diese Kriterien stellen vielmehr die Fähigkeit dar, Problemstellungen in der Praxis selbstorganisiert zu lösen und auf dieser Basis effektiv zu handeln. Die Autoren beschreiben einen praxiserprobten Kreislauf des Lernens, der die Verinnerlichung (Interiorisation) von Werten und damit Kompetenzentwicklung im Rahmen von Praxisprojekten und im Prozess der Arbeit sowie im Internet ermöglicht. Die Gestaltung dieses Lernrahmens orientiert sich dabei konsequent an den Entwicklungen im Web 2.0 und in der Arbeitswelt. Der Inhalt Kompetenzen – mehr als Wissen und Qualifikation Verinnerlichung von Werten – der Kern der Kompetenzentwicklung Kreislauf und Stufen der Kompetenzentwicklung Kompetenzentwicklung in der Praxis Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte im Personalbereich, Bildungsplaner, Trainer, Coaches und Mentoren Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre sowie Interessierte anderer Fachbereiche Die Autoren Prof. Dr. John Erpenbeck lehrt Kompetenzentwicklung an der SIBE – School of International Business and Entrepreneurship – Steinbeis Institut Business Administration and International Entrepreneurship in Berlin. Prof. Dr. Werner Sauter ist wissenschaftlicher Leiter der Blended Solutions GmbH in Berlin und begleitet Unternehmen und Bildungsanbieter bei der Konzipierung und Implementierung kompetenzorientierter Lernarrangements mit Neuen Medien.
