Handbuch der Mathematikdidaktik
Mathematik als Bildungsgegenstand -- Mathematik als Lehr- und Lerninhalt -- Mathematik als Denkprozesse -- Mathematik im Unterrichtsprozess -- Didaktik der Mathematik als Forschungsdisziplin.
Das Handbuch gibt einen einzigartigen Überblick über die Didaktik der Mathematik, seine Lehr- und Lerninhalte, Denk- und Unterrichtsprozesse wie auch seine Forschungsthemen und -methoden. In 24 Kapitel leiten führende Vertreter der Mathematikdidaktik den Leser durch die vielfältigen Themen Ihres Fachgebietes. Ergänzt wird es durch drei Kapitel zu „Mathematik als Bildungsgegenstand“. Das Handbuch vermittelt dem Leser tiefe Einblicke in das aktuelle Wissen der Mathematikdidaktik und bietet deshalb Studierenden wie Lehrern unverzichtbare Informationen.
