Wirtschaftspolitik : Eine praxisorientierte Einführung
Einleitung -- Grundlagen der Wirtschaftspolitik -- Markt und Wettbewerb -- Ordnungspolitik.-Marktversagen -- Politikversagen -- Wettbewerbspolitik -- Industriepolitik -- Konjunkturpolitik -- Die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank -- Außenwirtschaft -- Lösungen zu den Übungsaufgaben.
Dieses Lehrbuch befasst sich eingehend mit den Grundlagen der Wirtschaftspolitik. Die Aufgabe der Wirtschaftspolitik ist es, Handlungsempfehlungen für die Wirtschaft zu geben und diese politisch zu gestalten. Der Autor beschäftigt sich in diesem Werk umfassend mit den wichtigen Fragen der Wirtschaftspolitik. Es geht unter anderem um Markt und Wettbewerb, Marktversagen und die Frage, inwiefern und wie Ordnungspolitik die Wirtschaft gestalten kann. Außerdem werden die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank und aktuelle außenwirtschaftliche Fragestellungen beleuchtet. Dabei wird volkswirtschaftliches Wissen vermittelt, welches betriebswirtschaftliche Kenntnisse sinnvoll ergänzt.Anhand von praktischen Übungsaufgaben inklusive Lösungen können Leser und Leserinnen ihr erworbenes Wissen direkt anwenden und ihren Kenntnisstand vertiefen und überprüfen. Ein Muss für alle, die sich für das Thema Wirtschaftspolitik interessieren! Der Inhalt Markt und Wettbewerb Ordnungspolitik Marktversagen Wettbewerbspolitik Industriepolitik Konjunkturpolitik Die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank Außenwirtschaft Der Autor Prof. Dr. Christian A. Conrad lehrt Volkswirtschaftslehre und Wirtschaftsethik an der Hochschule für Technik und Wirtschaft des Saarlandes. Er war vorher Senior Key Account Manager im nationalen und internationalen Unternehmenskundengeschäft einer deutschen Großbank.
