Schnelleinstieg Zoll für Import und Export
So wickeln Sie Zollangelegenheiten schnell und rechtssicher ab: Dieses Buch erklärt Ihnen Schritt für Schritt alle zollrechtlichen Grundlagen für den reibungslosen Import und Export. Sie brauchen keine juristischen Vorkenntnisse. Der Autor zeigt, welche Dokumente Sie brauchen, wie Sie richtig tarifieren, den Zollwert der Ware bestimmen und Einfuhrabgaben ermitteln. Nutzen Sie das Buch, um Lieferzeiten zu verkürzen und unnötige Kosten zu vermeiden, damit Ihr Unternehmen von denChancen auf den globalen Märkten optimal profitieren kann.
