Mathematische Modellierung
Dieses Lehrbuch bietet eine lebendige und anschauliche Einführung in die mathematische Modellierung von Phänomenen aus den Natur- und Ingenieurwissenschaften. Die Leserin und der Leser lernen mathematische Modelle zu verstehen und selbst herzuleiten und finden gleichzeitig eine Fülle von wichtigen Beispielen für die im Mathematikstudium behandelten abstrakten Konzepte. Es werden Methoden aus der Linearen Algebra, der Analysis und der Theorie der gewöhnlichen und partiellen Differentialgleichungen benutzt bzw. sorgfältig eingeführt. Anwendungsbeispiele aus den Bereichen elektrische Netzwerke, chemische Reaktionskinetik, Populationsdynamik, Strömungsdynamik, Elastizitätstheorie und Kristallwachstum werden ausführlich behandelt. Der Stoffumfang des Buches eignet sich für bis zu zwei vierstündige Vorlesungen für Studierende der Mathematik und der Ingenieur- oder Naturwissenschaften ab dem vierten Semester. Die Autoren Prof. Dr. Christof Eck, Universität Stuttgart (†) Prof. Dr. Harald Garcke, Universität Regensburg Prof. Dr. Peter Knabner, Universität Erlangen.
Einführung -- Lineare Gleichungssysteme -- Grundzüge der Thermodynamik -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Kontinuumsmechanik -- Partielle Differentialgleichungen -- Probleme mit freiem Rand -- Anhang A: Funktionenräume -- Anhang B: Krümmung von Hyperflächen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
