Vorrichtungen der Produktionstechnik : Entwicklung, Montage, Automation ; mit 36 Tabellen
Lehrbuch für Studierende an Fach- und Fachhochschulen und für Praktiker in Industrie und Handwerk über wesentliche Bereiche der Vorrichtungstechnik (Konstruktion, Baugruppen, Entwicklungsrichtlinien). Aufgebaut nach Funktionsgebieten unter Einbezug von Handhabungseinrichtungen und dem Einsatz der Sensorik. Schließt Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen ein und bringt zahlreiche Demonstrationsbeispiele, Konstruktionsübungen und Testfragen zur Selbstkontrolle. Aktueller als H. Mauri (ID 11/87) und "Vorrichtungen" (ID 31/93). - Geeignet für einen größeren Fachleserkreis. (2) (Alfred Pleuß)
