Abschlussprüfungen Steuerlehre, Rechnungswesen, Wirtschaftslehre : 15 Originalprüfungen mit ausführlichen Lösungshinweisen
"Die beste Prüfungsvorbereitung ist - die Prüfung!" Unter diesem Motto bietet das Buch 15 Steuerfachangestellten-Abschlussprüfungen mit ausführlichen Lösungshinweisen, Übersichten und Schaubildern sowie Tipps und Tricks zum Bearbeiten der Prüfungsaufgaben. Das Buch enthält jeweils fünf Steuerfachangestellten-Abschlussprüfungen in den Fächern Steuerlehre, Rechnungswesen und Wirtschaftslehre. Zu wichtigen Themen (z.B. zu Abschreibungen oder umsatzsteuerlichen Problemen) sind Übersichten und Checklisten beigefügt, die es ermöglichen, für die Prüfung relevante Themengebiete effektiv bearbeiten zu können. Alle Prüfungen sind aus originalen Prüfungsaufgaben zusammengestellt und auf den aktuellen Rechtsstand gebracht
