Arbeitsbuch Grundwissen Mathematikstudium - Höhere Analysis, Numerik und Stochastik : Aufgaben, Hinweise, Lösungen und Lösungswege
Gewöhnliche Differenzialgleichungen -- Funktionentheorie -- Integration auf Mannigfaltigkeiten -- Grundzüge der Maß- und Integrationstheorie -- Funktionalanalysis -- Numerische Mathematik -- Wahrscheinlichkeitstheorie -- Statistik.
Dieses Arbeitsbuch enthält die Aufgaben, Hinweise, Lösungen und Lösungswege aller Kapitel des Lehrbuchs Brokate et al., Grundwissen Mathematikstudium - Höhere Analysis, Numerik und Stochastik. Die Inhalte des Buchs stehen als PDF-Dateien auch auf der Website zum Buch matheweb zur Verfügung. Durch die stufenweise Offenlegung der Lösungen ist das Werk bestens geeignet zum Selbststudium, zur Vorlesungsbegleitung und als Prüfungsvorbereitung. Der inhaltliche Schwerpunkt liegt auf den Themen der Vorlesungen Analysis 3 / Höhere Analysis sowie Numerik und Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik. Behandelt werden darüber hinaus Inhalte und Methodenkompetenzen, die vielerorts im zweiten und dritten Studienjahr der Mathematikausbildung vermittelt werden. Die Autoren Prof. Dr. Martin Brokate ist seit 1999 Professor für Numerische Mathematik an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Norbert Henze ist seit 1991 Professor für Mathematische Stochastik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT). PD Dr. Frank Hettlich ist als Dozent an der Fakultät für Mathematik des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) tätig. Prof. Dr. Andreas Meister ist Professor für Angewandte Mathematik an der Universität Kassel. a.o. Prof. Dr. Gabriele Schranz-Kirlinger ist Professorin am Institut für Analysis und Scientific Computing an der TU Wien. Prof. Dr. Thomas Sonar ist Professor an der Technischen Universität Braunschweig.
