Managed Care : Neue Wege im Gesundheitsmanagement
Managed Care Managed Care ist keine in sich geschlossene Theorie, sondern vielmehr ein Bündel ganz unterschiedlicher Organisationsmodelle und Management-Instrumente, die in vielfältigen Kombinationen eingesetzt werden. Genau aus diesem Grund ist es auch nicht möglich, „für“ oder „gegen“ Managed Care zu sein. Dies kann ausschließlich auf der Ebene der einzelnen Organisationsformen oder Management-Instrumente stimmen. Managed Care hat sich in den letzten Jahren deutlich weiter entwickelt und neue Themen sind hinzugekommen. Diesen Entwicklungen hat der Autor in dieser Auflage Rechnung getragen. Neu aufgenommen hat beispielsweise Kapitel zu Consumer Driven Health Plans (CDHP), Accountable Care Organizations (ACO), Medical Homes, Pharmaceutical Benefit Management, Bundled Payments, Pay-for-Performance, Public Reporting und Patienten Coaching sowie eine Vielzahl neuer Fallstudien. Der Inhalt Grundideen von Managed Care Managed Care-Organisationen und -Produkte Managed Care-Instrumente Bewertung von Managed Care Der Autor Univ.-Prof. Dr. oec. Volker Eric Amelung ist Professor für Gesundheitssystemforschung an der Medizinischen Hochschule Hannover und Vorstandsvorsitzender des Bundesverbandes Managed Care e. V.
