Der Entwicklungsprozess der Sozialistischen Republik Vietnam : Erfolge und Herausforderungen durch staatlich gelenkte Entwicklung
Vietnam hat viel Anerkennung für seine Erfolge in Sachen Armutsbekämpfung erhalten. Der Umbau hin zu einer „sozialistisch orientierten Marktwirtschaft“ setzte privatwirtschaftliche Kräfte frei und begrüßte ausländische Investoren. Aber einzig die allein regierende Kommunistische Partei bestimmt die Richtung der Entwicklungspolitik. Mit welchen Zielen und Resultaten dies verbunden ist, untersucht Nadine Mensel unter dem Aspekt staatlich gelenkter Entwicklung. Zudem geht sie auf die politische, wirtschaftliche und gesellschaftliche Situation ein, wodurch eine zusammenhängende Analyse des Entwicklungsprozesses entsteht.
Problematisierung des Entwicklungsdiskurses -- Entwicklungswege und Entwicklungsstrategien im asiatischen Kontext -- Entwicklung von Staats wegen in der Theorie -- Entwicklung von Staats wegen in der ost- und südostasiatischen Praxis -- Plausibilität staatlich gelenkter Entwicklung -- Bestandsaufnahme Vietnam: Land im Wandel, Land im Übergang -- Politik zwischen Orthodoxie und Pragmatismus -- Zur Realität einer sozialistischen Marktwirtschaft -- Land und Gesellschaft in Vielfalt vereint? -- Ideologische und strategische Zielsetzungen in der Entwicklungspolitik Vietnams -- Synthese der entwicklungspolitischen Leitbilder und derEntwicklungsziele -- Ergebnisse staatlich gelenkter Entwicklung in Vietnam.
