Der große Krieg : Deutschland und Frankreich 1914 - 1918
Ein deutscher und ein französischer Wissenschaftler beschreiben den 1. Weltkrieg aus deutscher und französischer Sicht und rücken dabei besonders die Entwicklung der militärischen und zivilen Kriegskulturen in beiden Ländern in den Mittelpunkt. Rezension: Mit parallelem Blick aus deutscher und französischer Perspektive bieten die beiden einschlägig versierten Wissenschaftler - Krumeich, Professor in Düsseldorf, ist u.a. Mitherausgeber der "Enzyklopädie Erster Weltkrieg" (zuletzt 2008), Becker ist Präsident des Forschungszentrums am Weltkriegsmuseum in Péronne - keine chronologische Darstellung des 1. Weltkriegs. Die manchmal etwas zähflüssig, aber verständlich formulierte strukturanalytische Untersuchung, die gleichzeitig auch in Frankreich erscheint, stellt vielmehr mit einem starken mentalitätsgeschichtlichen Akzent die Entwicklung der militärischen und zivilen Kriegskulturen in den Mittelpunkt, beleuchtet aus unterschiedlichen Perspektiven den Aufbruch in den Krieg, das Kriegserlebnis an der Front, die Auswirkungen des Kriegs auf die Zivilbevölkerung und andere zentrale Themen. Als Beispiel einer vergleichenden transnationalen Geschichtsschreibung eine wichtige Ergänzung für ausgebautere Weltkriegsbestände. Mit Bibliografie und Kreuzregister. (3)
