Trainee-Knigge : Der Ratgeber für den erfolgreichen Karriere-Start
Trainee-Knigge Lebendig beschreibt dieser Ratgeber, was gute Trainee-Programme von schlechten unterscheidet. Als versierte Kenner der Trainee-Szene erläutern die Autoren die rechtlichen Rahmenbedingungen von Trainee-Programmen, verraten die Höhe der Trainee-Gehälter und zeigen, wie das Trainee Türöffner zum Traumjob wird. Ein Firmenverzeichnis bietet Erfahrungsberichte von aktuellen und ehemaligen Trainees, Interviews mit Personalern und Steckbriefe zu Trainee-Programmen großer deutscher Firmen. Die 2. Auflage beinhaltet neue aufschlussreiche Tipps, Expertengespräche sowie weitere Trainee- und Personalerinterviews  Der Inhalt Begriffswirrwarr: Trainee-Arten und -Unarten Recht einfach: Rahmenbedingungen, Verträge und Co. Gute Online-Reputation erhöht die Jobchancen Vorstellungsgespräch/Assessment-Center Richtig oder falsch? Der Trainee-Knigge Nach dem Trainee-Programm ist vor dem Job Interviews mit Personalern und Trainees <Firmenregister Die Zielgruppen Hochschulabsolventen, Trainees, Berufseinsteiger, Young Professionals Der Herausgeber Stefan Rippler war Trainee bei der Bauer Media Group und ist heute Geschäftsführender Redakteur der COMPUTER BILD Gruppe.   Die Autoren Branko Woischwill promoviert an der Freien Universität Berlin im Fach Soziologie. Lukas große Klönne ist Initiator des Trainee-Portals trainee-gefluester.de und Redaktionsleiter der Jobbörse Absolventa.
Begriffswirrwarr: Trainee-Arten und -Unarten Recht einfach: Rahmenbedingungen, Verträge und Co. -- Gute Online-Reputation erhöht die Jobchancen -- Vorstellungsgespräch/Assessment-Center -- Richtig oder falsch? Der Trainee-Knigge -- Nach dem Trainee-Programm ist vor dem Job -- Interviews mit Personalern und Trainees -- Firmenregister.
