Networking-Kompetenz im Job : Psychologisches Kommunikationswissen für Berufseinstieg und Karriere
Konzepte und Befunde der Karriereforschung -- Zielorientierung als Schlüssel zum Erfolg -- Angewandtes Netzwerken
Die Autoren geben in diesem essential unter Rückgriff auf evolutions- und wirtschaftspsychologische Modelle einen Überblick über Befunde der Karriereforschung, Facetten sozialer Fertigkeit und deren Bedeutung für Networking und Beschäftigungsfähigkeit. Sie fassen Erkenntnisse sozialpsychologischer Studien zur Relevanz persönlicher Ziele und zur aktiven Steuerung eigener Verhaltensmuster praxisnah zusammen und machen sie durch Übungen karrierebezogen nutzbar. Auf Basis eines Phasenmodells geben sie Impulse zu Aufbau, Pflege und Nutzung des eigenen Netzwerks und zeigen, wie sich positive Kommunikation auf den Einzelnen sowie auf den Erfolg von Arbeitsteams auswirkt. Das essential schließen die Autoren mit weiteren Anregungen zum individuellen Praxistransfer. Der Inhalt Konzepte und Befunde der Karriereforschung Zielorientierung als Schlüssel zum Erfolg Angewandtes Netzwerken Die Zielgruppen < Studierende und Absolventen aller Fachrichtungen kurz vor dem Berufseinstieg Menschen, die sich in einer Phase der beruflichen (Um-)Orientierung befinden, sowie Selbstständige, Angestellte und Führungskräfte, die sich persönlich und beruflich weiterentwickeln möchten Die Autorin/der Autor <Prof. Dr. Katja Mierke und Dr. Dominic-Nicolas Gansen-Ammann sind Hochschuldozenten an der Psychology School der Hochschule Fresenius Köln im Fachbereich Wirtschaft & Medien sowie freiberuflich in Training, Coaching und Beratung tätig
