Besteuerung der GmbH & Co. KG
Die GmbH & Co. KG -- Dit Gründung der GmbH & Co. KG -- Dit GmbH & Co. KG -- Die Gesellschafter der GmbH & Co. KG -- Gesellschafterwechsel — Ausscheiden eines Gesellschafters -- Beendigung der GmbH & Co. KG -- Umwandlung -- Betriebsaufspaltung -- Muster-Vertrag für eine GmbH & Co. KG.
In der GmbH & Co. KG wird die Haftung durch die GmbH übernommen und ist entsprechend beschränkt. Diese beliebte Form der Personengesellschaft hat neben dem haftungsrechtlichen Vorteil auch zahlreiche steuerrechtliche Vor-, aber auch Nachteile. Das Werk - nennt die gesellschaftsrechtlichen Grundlagen, - beschreibt steuerrechtliche Vor- und Nachteile, - nennt Wege der Steueroptimierung und - beinhaltet zahlreiche Beispiele, Muster und Praxishinweise. Das Werk ist damit ein echtes Praktikerwerk für den schnellen und fundierten Zugriff zum Thema.
