Allgemeinwissen fördern Politik : Grundkenntnisse fachgerecht in kleinen Portionen vermitteln : informativ, innovativ, individuell
Eine gute Allgemeinbildung zu haben ist wertvoll und für viele selbstverständlich. Doch leider fällt es vielen Jugendlichen durch den starken Einfluss der medialen Welt heute zunehmend schwerer, ihr Allgemeinwissen in mehreren Bereichen zu erweitern.  Genau hier knüpft dieser neue Band "Allgemeinwissen fördern POLITIK" an. Innerhalb des Fachbereiches vermittelt das Unterrichtsmaterial ein Basiswissen in kleinen Portionen, das dem Allgemeinwissen förderlich ist.  Sämtliche Kopiervorlagen sind mit Lösungen, die auch zur Selbstkontrolle genutzt werden können, ausgestattet. (Verlagswerbung)
