Computerspiele und Medienpädagogik : Konzepte und Perspektiven
Computerspiele haben im Allgemeinen keinen guten Ruf; viele Kinder und Jugendliche sind von ihnen aber offensichtlich fasziniert. Ausgewiesene Experten geben in diesem Sammelband Einblicke in die digitale Spielwelt und klären ihren Einfluss auf die Sozialisation von Kindern und Jugendlichen. Dann stellen sie Ideen und Konzepte für die medienpädagogische Arbeit vor, die Computerspiele nicht verteufelt, sondern als Teil der heutigen Jugendkultur ernst nimmt mit dem Ziel, Kinder und Jugendliche zu einem aktiv-kreativen und kritisch-reflektierenden Umgang anzuleiten und sie dazu zu befähigen, Medien für sich gewinnbringend in den Alltag einzubinden. Eine ausgesprochen anregende und weiterführende Information und Anleitung, die gut helfen kann, Verunsicherung und Skepsis abzubauen; für alle Pädagogen in der Schule und in ausserschulischen Bildungseinrichtungen. (2 S)
