Investitionsrechnung für Praktiker : Fallorientierte Darstellung der Verfahren und Berechnungen
Das Werk stellt die klassischen Fragen der Investionsrechnung an einem Excel-basierten mehrperiodischen Beispiel-Unternehmen im Detail dar. Statische Ansätze werden nur kurz dargestellt, da sie in der Praxis kaum eine Rolle spielen. Der Schwerpunkt liegt auf den dynamischen Ansätzen und daraus abzuleitenden Kennzahlen für die detaillierte Analyse aus verschiedenen Blickwinkeln. Der Inhalt Investitionsverfahren am Beispiel Einführung in die notwendige Finanzmathematik Dynamische Verfahren Diskontierung und Endwertberechnungen Rendite pro Periode, Annuität, Interner Zinsfluss Berechnung der Kapitalkosten Kennzahlen und deren Auswertung Die Zielgruppe Steuerberater Wirtschaftsprüfer Unternehmer Banken Anleger Studenten Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Controlling- und Bilanzfragestellungen anbietet.
