Existenzsicherungsrecht : SGB II - SGB XII - AsylbLG - Verfahrensrecht : Handbuch
Dieses Handbuch sichert Ihre Existenz in der Beratungspraxis, sei es als Anwalt oder in einer Beratungsstelle: Von der Grundsicherung für Arbeitssuchende über die Sozialhilfe bis zu den Leistungen an Asylbewerber werden alle Fragen im Zusammenhang mit dem Recht der Existenzsicherung umfassend beantwortet.Nach über fünf Jahren permanenter Reform des Existenzsicherungsrechtes besteht Anlass, die aktuelle, nicht immer leicht zu durchschauende Rechtslage aufzuarbeiten. Mit dem Handbuch Existenzsicherung liegt nun das Standardwerk für die Beratungspraxis in zweiter Auflage vor. Die Themenschwerpunkte sind strikt an den Bedürfnissen derjenigen ausgerichtet, die in Anwaltschaft oder Beratungsstellen mit dem Recht der Existenzsicherung zu tun haben.
