Die Geschichte des ökonomischen Denkens
Vorklassik -- Klassik -- Mikroökonomie: Neoklassik -- Geldtheorie -- Makroökonomie -- Konkurrierende Theorien -- Aktuelle Entwicklungen.
"Die Geschichte des ökonomischen Denkens" gibt einen umfassenden und dennoch detaillierten Überblick über die Entwicklung der ökonomischen Theorie. Die Gesamtschau zeigt wichtige Zusammenhänge und Unterschiede zwischen den verschiedenen Denkrichtungen auf und erleichtert so deren Verständnis. Den Schwerpunkt bildet die Darstellung von Vorklassik, Klassik und Neoklassik. Neben dem Mainstream geht das Buch ferner auf konkurrierende Schulen und auf neuere Entwicklungen ein. Nachdem die 3. Auflage umfassend überarbeitet und um Abschnitte zur experimentellen Ökonomie, Mikroökonometrie, sowie zur Neuen Außenhandelstheorie und Neuen Wirtschaftsgeographie erweitert wurde, liegt die 4. Auflage nun in einer korrigierten Version vor. "Die Darstellung der einzelnen Theorien, Paradigmen und Modellansätze ist knapp, enzyklopädisch konzis und dennoch gut verständlich.", "...eine umfassende und zugleich profunde Zusammenschau über das Sein und Werden der Nationalökonomie...", "... mag Söllners Buch zum Standardwerk der Dogmengeschichte werden." (Rezension zur 1. Auflage, FAZ v. 29.11.1999) Der Inhalt Vorklassik.- Klassik.- Mikroökonomie: Neoklassik.- Geldtheorie.- Makroökonomie.- Konkurrierende Theorien.- Aktuelle Entwicklungen. Der Autor Univ.-Prof. Dr. Fritz Söllner ist Inhaber des Lehrstuhls für Volkswirtschaftslehre (insbesondere Finanzwissenschaft) an der TU Ilmenau.  .
