China-Handbuch für Manager : Kultur, Verhalten und Arbeiten im Reich der Mitte
Dr. Birgit Zinzius ist eine führende Unternehmensberaterin im Bereich Asien, speziell China. Sie ist Geschäftsführerin der Unternehmensberatung Seminar für Interkulturelle Kommunikation und Internationales Management in München. Die Schwerpunkte bei der Beratung namhafter deutscher und internationaler Wirtschaftsunternehmen mit Engagement in der VR China/Taiwan/Singapur/Indonesien/Japan und den Vereinigten Staaten liegen in den Bereichen interkulturelles Management, Wirtschaft und Politik. Dr. Birgit Zinzius war viele Jahre in Lehre und Forschung in Deutschland, China und den USA tätig und leitete diverse internationale Forschungsprojekte. Sie hat bereits mehrere Bücher zum Thema China veröffentlicht. China ist die Wirtschaftsmacht des 21. Jahrhunderts. Die Wachstumsraten sind imposant und anhaltend, die wirtschaftlichen und sozialen Veränderungen enorm. Immer mehr westliche Firmen gehen in das Reich der Mitte, aber ebenso viele scheitern auch, weil sie Bürokratie, Investitionsmittel oder auch die menschliche Seite eines Chinaaufenthaltes nicht ausreichend bedacht und vorbereitet haben. Das China-Handbuch hilft Managern, sich für kurze Reisen oder auch mehrjährige Chinaaufenthalte auf die Begegnung, Verhandlung oder das Arbeiten mit Chinesen vorzubereiten. Es ist ein unentbehrlicher Begleiter für alle, die beruflich in China oder mit Chinesen zu tun haben, aber auch für diejenigen, die sich für die chinesische Kultur und Mentalität interessieren. .
Kultur - Geschichte - Philosophie - Wirtschaft: Geschichtlicher Abriss; China - eine Gesellschaft im Umbruch; Konfuzianismus; Westliche und östliche Denkweise; Der Fremde - der Barbar; Kiautschou - ein deutscher Irrweg; Nord-Süd-Gefälle; Heimatverbundenheit - Patriotismus; Die Chinesische Diaspora - Brain Gain auf Chinesisch -- Mentalität - Traditionen - Riten: Das Gesicht; Danwei u. Nachbarschaftsorganisationen; Familie; Alter; Zeitrechnung u. Feiertage; Freizeit - Die neue Lebensqualität; Die chinesische Küche; Fengshui -- To Dos und Tabus: Namen u. Anrede; Begrüßung; Gesprächsthemen; Die chinesische Sprache; Firmennamen auf Chinesisch; Zahlen; Körpersprache; Geschenke; Farben; Privatspähre; Bankette - Einladungen - Trinksprüche - Sitzordnungen; Delegationseinladungen; Zeit -- Verhandlungsführung: Bürokratie; Verhandlungen; Empfang chinesischer Delegationen; Kommunikationsstruktur; Konflikt -- Management: Auswahl u. Einstellung von Mitarbeitern; Management u. Personalführung; Werbung u. Wettbewerb -- Schluss.
