Stark führen : Aktivierend, effizient und wirkungsvoll agieren
Menschenkenntnis: Denken und Handeln verstehen -- Führungspersönlichkeit: Klarheit und Haltung gewinnen -- Selbstbestimmung: Zeit für die wichtigen Themen finden -- Führungsinstrumente wirkungsvoll einsetzen -- Mitarbeiter aktivieren und erfolgreich führen -- Konsequenz-, Fehler- und Lernkultur etablieren -- Kritikgespräche meistern und Leistungskultur realisieren.
Dieses Buch vermittelt praxiserprobte Methoden, mit denen Sie Ihre Führungsstärken ausbauen und Ihren Führungsalltag nachhaltig optimieren. So führen Sie mit innerer Sicherheit, größerem Wirkungsgrad und steigern deutlich Ihre Produktivität und Ihren Erfolg. Sie lernen, Ihre Stärken, Autonomie und Ihr Zielbewusstsein auszubauen und mit dem Menschen statt gegen ihn zu arbeiten. Sie erfahren, dass Führung auch einfach, schnell und unkompliziert sein kann. Die Kombination aus Selbstreflexion, Zeitmanagement, Führungstechniken und Mitarbeiterentwicklung bietet Ihnen das ideale Praxisbuch für den Führungsalltag. Inhalt - Menschenkenntnis: Denken und Handeln verstehen - Führungspersönlichkeit: Klarheit und Haltung gewinnen - Selbstbestimmung: Zeit für die wichtigen Themen finden - Führungsinstrumente wirkungsvoll einsetzen - Mitarbeiter aktivieren und erfolgreich führen - Konsequenz-, Fehler- und Lernkultur etablieren - Kritikgespräche meistern und Leistungskultur realisieren Autor Bianca Fuhrmann, Diplom-Ingenieurin (FH), Systemischer Business Coach (SHB), Vortragsrednerin und Buchautorin, berät Führungskräfte seit 2008 zu effizienter Mitarbeiterführung, zum Aufbau von Hochleistungsteams und im Projektmanagement. Ihr ganzheitlicher Ansatz entwickelt Menschen, gestaltet wertschätzende Führungskulturen und sorgt für nachhaltiges Unternehmenswachstum. Zuvor war sie über ein Jahrzehnt Führungskraft und Projektleiterin mit Kostenstellen- und Personalverantwortung in Konzernen und im Mittelstand.  .
