Fokus Exzellenz im Gesundheitswesen : mit dem Grazer Management-Ansatz zum Erfolg
Die DNA der Exzellenz entschlüsseln Herausragende Pflege, beste medizinische Versorgung, immer das Wohl des Patienten, seiner Angehörigen, aber auch der Mitarbeiter im Blick und gleichzeitig eine enorme Effizienz- und Effektivitätssteigerung erreichen? Das scheint erst mal nicht möglich zu sein, doch die Geriatrischen Gesundheitszentren der Stadt Graz zeigen, dass genau dies möglich ist. Die vielfach ausgezeichneten Grazer starteten aus einer wirtschaftlich desolaten Lage und schaffen heute Höchstleistungen, und das in so gut wie allen Bereichen. Sie sind im wahrsten Sinne des Wortes exzellent. Wie sie das gemacht haben, zeigen sie in diesem Praktikerwerk. Die Autoren veranschaulichen dabei auch, welche Strategie sinnvoll ist, wie sich diese umsetzen lässt, welche Methoden sich anbieten und wie sich die Unternehmenskultur verändern muss. Konkrete Lösungen für konkrete Probleme! Ein absolutes Muss für alle Beschäftigten im Gesundheitsbereich, die von den Besten lernen wollen. Highlights - Mit dem Grazer Managementansatz Schritt für Schritt zum erfolgreichen Gesundheitsbetrieb - Von den Besten lernen - Den Wandel meistern Ausgezeichnetes Unternehmen u.a. zweifacher Preisgewinner "EFQM Global Excellence Award", "European Quality Leader", "Klinik Award", "Staatspreis Unternehmensqualität", "Staatspreis Familie und Beruf", "Pflegemanagement Award" (Auswahl)
