Wasserstoff und Brennstoffzelle : Technologien und Marktperspektiven
Wasserstoff als strategischer Sekundärenergieträger -- Rolle des Wasserstoffs bei der großtechnischen Energiespeicherung im Stromsystem -- Sicherheit in der Anwendung von Wasserstoff -- Mobile Anwendungen -- Mobile Anwendung in der Luftfahrt -- Brennstoffzellen in Hausenergieversorgung -- Unterbrechungsfreie Stromversorgung -- Sicherheitsrelevante Anwendung -- Portable Brennstoffzellen -- Nutzung von konventionellem und grünem Wasserstoff in der chemischen Industrie -- Elektrolyse-Verfahren -- Groß-Elektrolyse -- Kosten der Wasserstoffbereitstellung in Versorgungssystemen auf Basis erneuerbarer Energien -- Polymerelektrolytmembran-Brennstoffzellen (PEFC) Stand und Perspektiven -- Wasserstoffspeicherung in Salzkavernen -- Wasserstoff - Schlüsselelement von Power-to-X.
Das Buch behandelt das Thema Wasserstoff als wichtigen Sekundärenergieträger für erneuerbare Primärenergien. Es gibt einen Überblick über den Stand der Technik und das Entwicklungs- und Marktpotential in den Bereichen Energietechnik, mobile, stationäre und portable Anwendung, unterbrechungsfreie Stromversorgung sowie chemische Industrie. Die Autoren sind Wissenschaftler und erfahrene Praktiker. Angesprochen werden insbesondere Ingenieure, Chemiker, Betriebswirte, ebenso Studenten und Wissenschaftler. Drei Jahre nach Erscheinen der 1. Auflage liegt jetzt die 2. Auflage vor, in der alle Kapitel je nach Entwicklungstand aktualisiert wurden. Darüber hinaus wurden zwei Kapitel hinzugefügt: Wasserstoffspeicherung in Salzkavernen sowie Wasserstoff - Schlüsselelement von Power-to-X, deren Inhalte zwischenzeitlich an Bedeutung sehr gewonnen haben. Der Inhalt Wasserstoff als strategischer Sekundärenergieträger.- Rolle des Wasserstoffs bei der großtechnischen Energiespeicherung im Stromsystem.- Sicherheit in der Anwendung von Wasserstoff.- Mobile Anwendungen.- Mobile Anwendung in der Luftfahrt.- Brennstoffzellen in Hausenergieversorgung.- Unterbrechungsfreie Stromversorgung.- Sicherheitsrelevante Anwendung.- Portable Brennstoffzellen.- Nutzung von konventionellem und grünem Wasserstoff in der chemischen Industrie.- Elektrolyse-Verfahren.- Groß-Elektrolyse.- Kosten der Wasserstoffbereitstellung in Versorgungssystemen auf Basis erneuerbarer Energien.- Polymerelektrolytmembran-Brennstoffzellen (PEFC) Stand und Perspektiven.- Wasserstoffspeicherung in Salzkavernen.- Wasserstoff -Schlüsselelement von Power-to-X. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Praktiker und an Studierende der Energietechnik Die Herausgeber Dr. Töpler ist seit 2002 Vorstandsmitglied des Deutschen Wasserstoff- und Brennstoffzellenverbands DWV – davon 11 Jahre Vorsitzender. Er hat langjährige Erfahrung im Bereich Wasserstoff für mobile Anwendungen und war 26 Jahre lang Lehrbeauftragter für Erneuerbare Energien an der Hochschule Esslingen. Prof. Lehmann ist anerkannter Experte für Wasserstofftechnologie. Er war von 1991 bis 2005 Professor an der FH Stralsund und ist im Vorstand des Deutschen Wasserstoff- und Brennstoffzellenverbands (DWV). Seine Forschungsaktivitäten: Nutzung regenerativer Energien und Wasserstoff-Energie.
