Kinder mit Rechenschwäche erfolgreich fördern : ein Praxishandbuch für Eltern, Lehrer und Therapeuten
Das Autorenteam Born/Oehler (vgl. zuletzt ID-G 39/12 unter Armin Born) erläutert, was unter Rechenstörung und Rechenschwäche zu verstehen ist, stellt Fördermassnahmen vor, geht auf geeignete Lernmethoden ein und gibt insbesondere an Eltern gerichtete Tipps zum Lernen mit rechenschwachen Kindern. Ein fundierter und auch sehr praxisbezogener Überblick für Lehrer und Eltern, gegenüber der hier zuletzt angezeigten 2. Auflage (BA 5/08) aktualisiert und um ein Kapitel erweitert. (2 S)
