Speed Control : Die neue Dimension im Zeitmanagement
Anhand vieler Praxisbeispiele zeigt Oliver Alexander Kellner, wie Sie mit Hilfe von neuen Zeitgesetzen und Anti-Viren-Programmen für Ihre mentale Festplatte einen gesunden Wechsel zwischen Geschwindigkeit und Gelassenheit in Ihren Alltag integrieren. Neu in dieser Auflage sind unter anderem zahlreiche unterhaltsame, originelle und inspirierende Speed-Control-Botschaften von ausgewählten Prominenten, wie beispielsweise Mario Adorf, Joey Kelly, Reinhold Messner, Rüdiger Nehberg, Nina Ruge und Prof. Dr. Ernst Ulrich von Weizsäcker. Nicht Zeitmangel ist unser Kernproblem, es sind die „Mentalen Trojaner“, die negativen Glaubenssätze im eigenen Kopf. Wie Sie diese für sich erkennen und umwandeln können, beschreibt „Speed Control“ auf leicht verständliche und amüsante Weise. So werden Sie zum erfolgreichen „ProLa“, einem professionellen Langsamen. Der Inhalt · Ganzheitlich erfolgreich – vom ZeitDRUCK zum SOG · Inselmanagement trifft die neuen Zeitgesetze der Zukunft · Prominente Zeit-Botschaften und der Barack-Obama-Effekt · hypnETHIK – „auf Knopfdruck“ mental an den Urlaubsort Der Autor Der Bestsellerautor Oliver Alexander Kellner ist Inhaber des Beratungsunternehmens simsalaWIN consulting und training. Als mehrfach ausgezeichneter Coach und Berater kennt er die Praxis im modernen Berufsleben. Seine außergewöhnliche Überzeugungskraft brachte ihm in der Wirtschaft den Beinamen des „Faszinationsbeauftragten“ ein.
Die Entdeckung der Langsamkeit als Raketenantrieb -- Praxisvarieté erster Akt – Bühne frei für enorme Zeitpotenziale -- Ganzheitlich erfolgreich – vom ZeitDRUCK zum SOG -- Denk- und Handlungswerkzeuge der Zukunft -- Praxisvarieté zweiter Akt – Bühne frei für enorme Zeitpotenziale -- Humor: Zeit zum Abheben -- Die mentalen Gewinner von morgen!.
