Einführung in die Statistik mit EXCEL und SPSS : Ein anwendungsorientiertes Lehr- und Arbeitsbuch
Dieses Buch bietet eine Einführung sowohl in die beschreibende und schließende Statistik als auch in die Wahrscheinlichkeitsrechnung. Die Methoden der Statistik werden dabei nicht nur beschrieben, sondern auch in EXCEL und SPSS umgesetzt. Zahlreiche Beispiele mit Lösungen ergänzen die Darstellung, daher ist dieses Buch auch für das Selbststudium gut geeignet. Wesentliche Aspekte sind in übersichtlichen Merkboxen zusammengefasst, um die Lesbarkeit zu erhöhen und zusätzlich den Zweck als Nachschlagewerk zu erfüllen. Das Buch richtet sich an Leserinnen und Leser, die einen leicht verständlichen und anwendungsorientierten Einstieg in die Statistik suchen. In der dritten Auflage wird noch stärker auf die Bedürfnisse der AnwenderInnen eingegangen, indem mögliche Fehler und Probleme angesprochen und gleichzeitig Lösungsvorschläge präsentiert werden, zudem wurden die Software-Anwendungen an neuere Versionen angepasst (IBM SPSS Statistics 21, Microsoft EXCEL 2013)
