Handbuch Angewandte Psychologie für Führungskräfte : Führungskompetenz und Führungswissen
Erfolgreich führen mit Psychologie – Ihr Wegweiser im Führungsalltag ! In einer globalisierten, dynamischen und von neuen Medien geprägten Arbeitswelt werden die Anforderungen an moderne Führungskräfte immer komplexer und anspruchsvoller. Manager müssen heute mehr denn je über ein extrem breites Handlungsrepertoire verfügen – und mehr denn je kann psychologisches Know-how dabei helfen, den wachsenden Herausforderungen gerecht zu werden. – Denn Führen heißt: mit Menschen arbeiten, Interaktionen zielgerichtet und kooperativ managen, gezielt Einfluss nehmen und nicht zuletzt die eigene Führungsrolle aktiv gestalten. Das erfolgreiche Handbuch für Praktiker von Thomas Steiger und Eric Lippmann, nun in der 4. Auflage, fasst das gesamte, für Manager relevante Wissen der Psychologie in einem Werk zusammen und ist ein bewährter Wegweiser in allen Führungssituationen! Wegweiser in allen Führungssituationen – Klassische Themen: Das Rollenkonzept, Leistung und Verhalten beeinflussen, Führung der eigenen Person, Kommunikation, Führen von Teams, Mitarbeitende gewinnen und entwickeln, Motivation, Fordern und Fördern, Projektmanagement, Change Management, Konfliktmanagement, Coaching u.v.m. – Zeitaktuelle Themen: Managing Diversity, Virtuelle Führung, Storytelling, Networking u.v.m. – Mit moderner Didaktik: Modelle, Instrumente, Checklisten, Fallbeispiele, Leitfragen, Arbeitsblätter u.v.m. Von erfahrenen Experten – Das Konzept basiert auf einem seit Jahrzehnten etablierten und ständig weiterentwickelten Bildungsangebot für Führungskräfte am IAP Institut für Angewandte Psychologie in Zürich, Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften – Alle Autoren sind erfahrene Praktiker in der Führungskräfteentwicklung und Dozenten in Weiterbildungseinrichtungen Praxiswissen für moderne Führungskräfte – kompakt und alltagsnah !
I. Grundlagen des Führungsverständnisses -- Menschenbilder -- Organisationsverständnis -- Das Rollenkonzept der Führung -- II. Aktive Gestaltung der eigenen Führungsrolle -- Psychologische Grundlagen für Führungskräfte -- Leistung und Verhalten beeinflussen -- Führung der eigenen Person -- Gestaltung der Beziehung zu einzelnen Mitarbeitenden -- Die Gestaltung der Arbeit in und mit Gruppen -- III. Die Gestaltung von Rahmenbedingungen für die erfolgreiche Rollenübernahme der Mitarbeitenden -- Beratung und Coaching im Einzel- und Gruppensetting -- Organisation als Führungsaufgabe -- Mitarbeitende gewinnen und entwickeln -- Schaffung wissensmäßiger und emotionaler Voraussetzungen für die Zusammenarbeit -- Fordern und Fördern -- IV. Management komplexer Führungssituationen -- Projektmanagement -- Veränderungsmanagement -- Konfliktmanagement -- Diversity Management -- Mikropolitik, Networking, Umgang mit Macht.
