Grundlagen der Geotechnik : Geotechnik nach Eurocode
Aufgabengebiet der Geotechnik -- Technisches Regelwerk -- Baugrunderkundung und Geotechnischer Bericht -- Eigenschaften von Böden und Fels -- Formänderungs- und Festigkeitseigenschaften -- Erd- und Verkehrswegebau -- Verbesserung und Verfestigung von Böden -- Geokunststoffe -- Technische Regeln für Sicherheitsnachweise im Erd- und Grundbau -- Spannungsberechnungen im Baugrund, Sohlspannungen -- Setzungen und andere Verformungen -- Grenztragfähigkeit und Stoffmodelle -- Flach- und Flächengründungen -- Pfähle und Pfahlgründungen -- Böschungs- und Geländebruch -- Erddruck -- Entwurf und Berechnung von Stützbauwerken -- Verankerungen -- Wechselwirkung Bauwerk/-Baugrund -- Sicherung bestehender Bauwerke -- Bauen im Grundwasser -- Baugrunddynamik.
Das Erscheinen der 4. Auflage fällt zeitlich zusammen mit der baurechtlichen Einführung der europäischen Normen im Bauwesen und besonders in der Geotechnik. Das Buch nimmt Bezug auf die neuen deutschen und europäischen Regelwerke und wurde deshalb umfassend überarbeitet. Es ist somit auf dem aktuellsten Stand von Forschung und technischem Fortschritt. Neben dem Lehrstoff für Bachelor-Studiengänge sowie vertiefender Masterstudiengänge vermittelt das Buch weitergehende und ausführliche Betrachtungen zu Aufgabenstellungen der Geotechnik. Der Inhalt Aufgabengebiet der Geotechnik - Technisches Regelwerk - Baugrunderkundung und Geotechnischer Bericht - Eigenschaften von Böden und Fels - Formänderungs- und Festigkeitseigenschaften - Erd- und Verkehrswegebau - Verbesserung und Verfestigung von Böden - Geokunststoffe - Technische Regeln für Sicherheitsnachweise im Erd- und Grundbau - Spannungsberechnungen im Baugrund, Sohlspannungen - Setzungen und andere Verformungen - Grenztragfähigkeit und Stoffmodelle - Flach- und Flächengründungen - Pfähle und Pfahlgründungen - Böschungs- und Geländebruch - Erddruck - Entwurf und Berechnung von Stützbauwerken - Verankerungen - Wechselwirkung Bauwerk-Baugrund - Sicherung bestehender Bauwerke - Bauen im Grundwasser - Baugrunddynamik Die Zielgruppen - Bauingenieure - Architekten - Geologen - Studierende des Bauingenieurwesens, der Geowissenschaften und verwandter Fachgebiete Die Autoren sind Professoren an der Hochschule für Technik Stuttgart. Prof. Dr.-Ing. Hans-Henning Schmidt ist Beratender Ingenieur, Prof. Dr.-Ing. Roland F. Buchmaier und Prof. Dr.-Ing. Carola Vogt-Breyer sind gutachterlich tätig.
