FEM-Praxis mit SolidWorks : Simulation durch Kontrollrechnung und Messung verifizieren
Einführung und Grundlagen FEM -- Statisch-lineare Simulationen von Einzelteilen und Baugruppen mit SolidWorks Simulation -- Beispiele zu den Grundbeanspruchungsarten, der zusammengesetzten Beanspruchung und der Kerbwirkung -- Simulation von Fachwerken -- Projekt Hebelpresse -- Projekt Schweißkonstruktion (Fahrgestell) -- Projekt Hydraulikzylinder (Schraubenberechnung).
Die Bedeutung von Simulationsprogrammen in der Produktentwicklung nimmt ständig zu. Dieses Buch zeigt Studenten und Praktikern anhand von verschiedenen Beispielen, wie man SolidWorks Simulation effizient im Berechnungs- und Produktentwicklungsprozess einsetzen kann. Der Leser wird die FEM-Grundlagen und die Bedienung von SolidWorks Simulation kennenlernen. Diese Kenntnisse werden dann für verschiedene Festigkeitsprobleme angewendet. Jede FEM-Analyse wird mit einer ausführlichen analytischen Berechnung verifiziert, damit der Anwender Sicherheit beim Einsatz dieser Software erlangt.  Die aktuelle Auflage wurde durch ein weiteres Projekt Hydraulikzylinder ergänzt, bei  dem wird gezeigt, wie man mit SolidWorks Simulation Schraubenverbindungen in Konstruktionen überprüfen kann. Die CAD-Modelle aller Beispiele können im Internet unter www.springer.com beim Buch heruntergeladen werden. Alle Übungen können auch mit den SolidWorks Student Editions 2009 bis 2013 nachvollzogen werden. Inhalt Einführung und Grundlagen FEM - Statisch-lineare Simulationen von Einzelteilen und Baugruppen mit SolidWorks Simulation - Beispiele zu den Grundbeanspruchungsarten, der zusammengesetzten Beanspruchung und der Kerbwirkung - Simulation von Fachwerken - Projekt Hebelpresse - Projekt Schweißkonstruktion (Fahrgestell) - Projekt Hydraulikzylinder (Schraubenberechnung) Zielgruppe Studenten des Maschinenbaus und Wirtschaftsingenieurwesens an Fachhochschulen Studierende an Fachschulen und Berufsakademien Schüler an berufsbildenden Schulen Praktiker und Quereinsteiger, die sich in  grundlegenden FEM-Berechnungen mit SolidWorks einarbeiten wollen. Der Autor Michael Brand ist Maschinenbau - und Schweissfachingenieur (SFI/IWE) und hat Industrieerfahrung in Anlagenengineering und Konstruktion. Er unterrichtet am ZbW (Zentrum für berufliche Weiterbildung) in St.Gallen Festigkeitslehre, Mechanik, Maschinenelemente und CAD und ist selbstständig als Berechnungs- und Konstruktionsingenieur.
