Statistik : Eine verständliche Einführung
Dieses Lehrbuch der statistischen Datenanalyse wurde speziell für Einführungskurse konzipiert und richtet sich an alle, die eine leicht verständliche Einführung in die sozialwissenschaftliche Statistik suchen. Es bezieht sich auf das Feld der Erziehungs- und Sozialwissenschaften und behandelt den Stoff nicht als inhaltsunabhängiges mathematisches Wissen.  Sie lernen:  - Die Basismethoden der Deskriptiv- und Inferenzstatistik  - Die wichtigsten Techniken der graphischen Darstellung  - Die Logik statistischen Argumentierens  - Die Grundzüge komplexerer statistischer Verfahren  - Outputs von SPSS bzw. SYSTAT richtig zu lesen  - Resultate statistischer Analysen zu interpretieren  - Ergebnisse von Forschungsprojekten zu verstehen  Dr. Udo Kuckartz ist Professor für empirische Erziehungswissenschaft und Methoden der Sozialforschung an der Philipps-Universität Marburg, leitet die Marburger Arbeitsgruppe Methoden  Evaluation (MAGMA) und hat langjährige Erfahrung in der Statistikausbildung.  Stefan Rädiker ist wiss. Mitarbeiter von MAGMA und lehrt Methoden der Sozialforschung und der sozialwissenschaftlichen Datenanalyse.  Thomas Ebert ist wiss. Mitarbeiter, Julia Schehl ist wiss. Mitarbeiterin von MAGMA.
