Raspberry Pi - Das Handbuch : Konfiguration, Hardware, Applikationserstellung
Das Buch befasst sich sachlich und praxisorientiert mit dem Raspberry Pi. Zunächst ist es wichtig, dass der Leser schnell zu einem Erfolgserlebnis kommt. Deshalb wird das System gleich im ersten Kapitel (Schnellstart) in Betrieb gesetzt, um damit eine definitiv funktionierende Grundlage zu schaffen, auf die auch in Problemsituationen zurückgegriffen werden kann. Damit ist das Buch sowohl für Einsteiger in die Raspberry Pi-Thematik geeignet, als auch für Anwender, die bereits über Erfahrungen aus dem Linux-Bereich oder dem Umfeld der Mikrocontrollerprogrammierung oder der Hardware-Entwicklung verfügen und deshalb vorwiegend an den Besonderheiten und dem Zusammenspiel der verschiedenen Komponenten des Raspberry Pi interessiert sind. Der Schwerpunkt des Buches liegt darin, die Funktion der Hardware, insbesondere der Schnittstellen (LAN, WLAN, GPIO, SPI, I2C), transparent zu machen, um mit anderen Geräten oder eigener Elektronik Daten austauschen zu können. Dabei werden explizit die besonderen Eigenschaften des Raspberry Pi und seine gegenüber anderen Architekturen (x86, ARMv8) limitierten Ressourcen berücksichtigt, damit optimale und zudem kostengünstige Ergebnisse zu erzielen sind. Inhalt Einführung (Geschichte und Intention) - Schnellstart (anschließen und starten) - Software (Dateisystem, Befehle, Firmware) - Hardware (ARM-Prozessoren, SD Cards, HDMI, USB, Ethernet) - Konfigurierung und Optimierung (Betriebssysteme, Systeminstallationen, Audio, Video, Drucken, Netzwerkverbindungen) - Programmierung (Sprachen, Entwicklungsumgebungen, Beispiele) - Hardware-Kommunikation (Ports und Interfaces programmieren, Erweiterungsplatinen, GPIO, SPI, I2C, Sensoren) Zielgruppe Studenten der Informatik Informatik-Schüler und -Auszubildende Praktiker Autor Dipl.-Ing. Klaus Dembowski ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter im Institut Mikrosystemtechnik an der Technischen Universität Hamburg-Harburg und dort für die Entwicklung von Hardware und Software für Mikrosysteme zuständig. Er hat eine Reihe erfolgreicher Bücher aus dem Themenkreis der Computer- und Netzwerktechnik verfasst, die sich wie seine regelmäßig erscheinenden Veröffentlichungen durch die verständliche Darstellung auch komplexer Sachverhalte auszeichnen
