Crossmediale Pressearbeit : Unternehmensbotschaften über klassische und neue Kanäle gekonnt platzieren
Die Qual der Mittelwahl in der neuen Medienarbeit -- Unternehmenskommunikation in einer veränderten Medienwelt -- Der Globus der Unternehmenskommunikation -- Kulturbruch durch das neue Massenmedium Internet -- Den Wandel in der Unternehmens- kommunikation gestalten.
Die Medienlandschaft gleicht zurzeit einem großen Forschungslabor, in dem eifrig experimentiert wird. Die Pressearbeit für Unternehmen ist dadurch vielfältiger, multimedialer, schneller und zugleich schwieriger geworden. Wie schaffen es einige Unternehmen trotzdem, ihre Botschaften gekonnt in den Medien zu platzieren? „Crossmediale Pressearbeit“ bietet einen detaillierten Überblick über die neuen Betätigungsfelder für erfolgreiche PR. Schritt für Schritt zeigt der Autor, wie es gelingt, klassische und neue Instrumente aufeinander abzustimmen und miteinander zu verzahnen. Viele Beispielen und konkrete Tipps für die tägliche Arbeit runden den Leitfaden für Vorstände, Geschäftsführer sowie PR-Verantwortliche in Unternehmen und Agenturen ab.
