Töchter im Familienunternehmen : Wie weibliche Nachfolge gelingt und Familienunternehmen erfolgreich verändert
Warum Töchternachfolge oft Tandemnachfolge mit Vätern und/oder Geschwistern ist -- Was Töchternachfolge besonders macht -- Warum Töchternachfolge nicht den Verzicht auf eigene Familie bedeutet -- Warum Nachfolgerinnen Familienunternehmen verändern -- Warum die Nachfolge in Zukunft einfacher wird -- Ein Wort an die Väter: 10 Tipps für die erfolgreiche Übergabe -- Porträts.
Wie Töchternachfolge gelingt und Familienunternehmen zukünftig durch weibliche Nachfolge profitieren können, zeigt dieses Buch eindrucksvoll auf. 28 Porträts geben Einblick in Nachfolge- und Führungsstrategien von Deutschlands erfolgreichsten Familienunternehmerinnen. Neben praktischen Umsetzungstipps bietet das Werk wissenschaftliche Erkenntnisse einer Studie zur weiblichen Unternehmensübernahme. Eine unentbehrliche Lektüre für alle, die sich für Familienunternehmen und weibliche Führung interessieren. Mit einem Vorwort von Rosely Schweizer, geb. Oetker. Der Inhalt: - Warum Töchternachfolge oft Tandemnachfolge mit Vätern und/oder Geschwistern ist. - Was Töchternachfolge besonders macht. - Warum Töchternachfolge nicht den Verzicht auf eigene Familie bedeutet. - Warum Nachfolgerinnen Unternehmen verändern. - Warum die Nachfolge in Zukunft einfacher wird. - Ein Wort an die Väter - 10 Tipps. - 28 Porträts erfolgreicher Familienunternehmerinnen. Die Autorinnen: Dr. Daniela Jäkel-Wurzer studierte u. a. Soziologie und Psychologie in Jena und Siena und promovierte zur weiblichen Nachfolge in Familienunternehmen. Seit 2007 ist sie als Beraterin für Unternehmerfamilien tätig. Gemeinsam mit Kerstin Ott rief sie die Initiative „generation töchter“ ins Leben. Kerstin Ott studierte Betriebswirtschaftslehre an der GSO-Hochschule in Nürnberg, New York und Stockholm. Danach war sie bei einem weltweit führenden Unternehmen der Elektrotechnik u.a. für Integration zuständig. Seit 2002 ist sie selbstständige M&A-Beraterin und hat zahlreiche erfolgreiche Unternehmensnachfolgen begleitet.
