Basisbuch organische Chemie
Das Basisbuch Organische Chemie sorgt für ein nachhaltiges Verständnis der wichtigsten Grundlagen der organischen Chemie, die thematisch Bestandteil der Bachelor-Ausbildung sind. Stichpunktartig sind dies: Struktur und Aufbau organischer Moleküle, Substitution, Eliminierung, Addition, Aromatenchemie, Carbonylchemie sowie ausgewählte Stoffklassen. Hierin ersetzt das Buch nicht die großen einschlägigen Lehrbücher der OC, sondern ergänzt sie, indem es den Studierenden hilft, den Überblick zu behalten, die Zusammenhänge zu erkennen und vor allem die zugrunde liegenden Konzepte und Gemeinsamkeiten zu begreifen. Es eignet sich daher insbesondere zum selbstständigen Vorbereiten auf Prüfungen in den ersten beiden Semestern. Die wichtigsten Grundlagen und Konzepte werden an typischen Beispielen veranschaulicht und in Form von Take-Home Messages zusammengefasst. Neu in der zweiten Auflage ist eine Behandlung der pericyclischen Reaktionen.
