Krankenhauslogistik : Innovative Strategien für die Ressourcenbereitstellung und Prozessoptimierung im Krankenhauswesen
Hochgradige Arbeitsteilung, medizinisch-pflegerische Anforderungen, Fachkräftemangel und Ressourcenknappheit, Leistungskomprimierung oder auch das Erwartungsniveau der Patienten und externer Stakeholder bilden die aktuellen Herausforderungen im Krankenhauswesen. Johannes Kriegel analysiert unterschiedliche Managementansätze und -strategien wie Kundenorientierung, wissensbasierte Dienstleistungen, Kostentransparenz und Prozessökonomie sowie Kooperation und Koordination. Die Logistik kann hier eine Querschnittsfunktion erfüllen und als Bindeglied zwischen den unterschiedlichen Akteuren in Richtung einer übergreifenden Wertschöpfung agieren.
Krankenhauslogistik -- Strategisches Gesamtkonzept -- Prozessoptimierung -- Value Chain Management -- Dienstleistungsmanagement -- Handlungsempfehlungen.
