Operations Management : Auftragserfüllung bei Sach- und Dienstleistungen
Operations Management befasst sich mit der Produktion von Sach- und Dienstleistungen. Dazu gehören die Entwicklung der Produkte und die Gestaltung der betrieblichen Prozesse in geeigneten Strukturen. Kundenaufträge sollen schnell, pünktlich, in der geforderten Qualität und zu angemessenen Kosten realisiert werden. Da es kaum noch Sachgüter gibt, die nicht in Verbindung mit begleitenden Dienstleistungen wie zum Beispiel Finanzierung, Service oder Ersatzteilversorgung verkauft werden, ist es sinnvoll, Sach- und Dienstleistungen gemeinsam in einem Buch zu behandeln. Nur wer die Erwartungen seiner Kunden richtig versteht, kann die eigenen Prozesse und Strukturen erfolgreich gestalten. Das Lehrbuch erläutert methodisch und didaktisch, wie man die Auftragserfüllung flexibel und wirtschaftlich aufstellt und dabei kurze Lieferzeiten bei gleichzeitig hoher Liefertreue gewährleistet. Die 3. Auflage wurde überarbeitet und korrigiert und enthält neben einer Überarbeitung des Themas „Qualitätsmanagement“ (Neuerungen der DIN EN ISO 9001) das Thema „Industrie 4.0“ (Digitalisierung der Produktion). Der Inhalt • Operations-Strategie – Unterschiedliche Unternehmensziele und Produkte erfordern angepasste Lösungen! • Produktentwicklung – Mit einer systematischen Vorgehensweise Produkte schnell und erfolgreich entwickeln! Komplexität reduzieren und Fehler vermeiden! • Prozessentwicklung – Prozesse beschreiben, analysieren, gestalten und verbessern! Wie kann man Kosten und Durchlaufzeiten bestimmen? Einblicke in das Lean Management! • Strukturentwicklung – Welche Vorteile können durch die richtige Wahl von Aufbauorganisation und Fertigungsprinzip erschlossen werden? • Auftragsplanung und -steuerung – Methoden der Produktionsplanung- und steuerung (PPS) und des Projektmanagements • Qualitätsmanagement – Vom Qualitätsmanagementsystem der ISO 9001 zum Total Quality Management (TQM) Der Autor Professor Dr.-Ing. Thomas Grabner ist Direktor am Institut für Supply Chain und Operations Management, Fachbereich Wirtschaft der Fachhochschule Kiel.
Einführung in das Operations Management -- Operations Strategie -- Produktentwicklung -- Prozessentwicklung -- Strukturentwicklung -- Auftragsplanung und Steuerung.
