Neue Fischer Weltgeschichte / herausgegeben von Jörg Fisch, Wilfried Nippel, Wolfgang Schwentker ; Band 6: Europa im 19. Jahrhundert
In einer umfassenden Darstellung auf neuestem Forschungsstand behandelt der Neuhistoriker mit supranationalem Blickwinkel die gesellschaftliche, wirtschaftliche, kulturelle und politische Geschichte Europas von 1800 bis 1900. Rezension: Band 6 der "NFWG" (zuletzt Adam Jones: 2016) schliesst zeitlich und numerisch an R. v. Friedeburg an (2012 - zur europäischen Geschichte auch Bd. 3, Reinhold Kaiser: 2015; Spätmittelalter und 20. Jahrhundert stehen noch aus). Mit reihenüblich supranationalem Ansatz teilt Steinmetz, der als ausgewiesener Experte für die europäische Geschichte der Neuzeit an der Uni Bielefeld lehrt, das Jahrhundert in 2 Hälften, die er in Kapitel zu Gesellschaft, Wirtschaft, Kultur und Politik untergliedert. Voran stellt er jeweils kurze Zeitabschnitte (1800-1815; 1846-1852) und schliesst mit Rück- und Ausblicken zur Jahrhundertwende 1900. Mit Abbildungen und Karten, annotierter, systematisch gegliederter Literaturauswahl, Zeittafel und Registern. - Die überzeugend strukturierte, blendend geschriebene Darstellung behauptet sich als Standardwerk. Für ein historisch vorgebildetes Lesepublikum einsetzbare Forschungssynthese neben den grossen Darstellungen von zuletzt Richard Evans (2018) sowie, weltgeschichtlich, J. Osterhammel (2009) und C. A. Bayly (2007). (2-3)
