Praxishandbuch Musikrecht : Ein Leitfaden für Musik- und Medienschaffende
Das "Praxishandbuch Musikrecht" gibt eine verständliche Einführung in die komplexe Materie des Musikrechts. Klar und anhand vieler Beispiele erläutert der Autor die Rechtsfragen, mit denen sich Kreative und Unternehmen in allen Schaffensbereichen der Musikbranche auseinandersetzen müssen.   Der erste Teil des Buches beschreibt die rechtlichen Grundlagen. Er enthält z.B. das Urheberrecht an Musikwerken, die Rechte der Urheber (Komponisten, Texter, Bearbeiter) und Leistungsschutzberechtigten (Künstler, Produzenten, Tonträgerhersteller), das Recht der Verwertungsgesellschaften (GEMA, GVL), das Urhebervertragsrecht sowie sonstige Schutzrechte (Persönlichkeitsrechte, Titel- und Markenschutz).   Der zweite Teil erklärt die wesentlichen Verträge der Musikbranche mit ihren Besonderheiten und Fallstricken. Der Autor bespricht z.B. Bandgründungs- und Management-, Konzert-, Musikverlags-, Künstler-, Produzenten- und Bandübernahme-, Tonträger- und Digitalvertriebs- sowie Filmmusik- und Soundtrackverträge.   Geschrieben für: Musik- und Medienschaffende (z.B. Musiker, Komponisten, Texter, Produzenten, Labels, Musikverleger, Konzertveranstalter, Agenturen, Manager, Tonstudios, Vertriebsfirmen, Downloadshops, Musikunternehmen), Verbände und Juristen   Schlagworte: Medienrecht  Musikproduktion  Musikrecht  Musikwirtschaft  Urheberrecht
