Kultur entscheidet : Kulturelle Muster in Unternehmen erkennen und verändern
Management ist (auch) Kulturarbeit In diesem Buch wird der Vorrang von Kultur für alle betrieblichen Fragestellungen behauptet. Zu welcher Kultur will ich mit meinem Unternehmen beitragen? Mit welchen Leistungen und Produkten will ich das tun? Was will ich mit und in meinem Unternehmen kultivieren?Kultur entscheidet, welche Strategie verwirklicht werden kann, welche Produkte und Dienstleistungen gekauft werden und welche Mitarbeiter vom Unternehmen angezogen werden. Es macht einen Unterschied, für welches Unternehmen ich arbeite und mich einsetze. Der nächste Zyklus industrieller Wertschöpfung in der globalisierten Ökonomie wird dadurch geprägt sein, dass das Potenzial der Kultur erschlossen wird. Diese These leitet Dr. Michael Loebbert, Managementberater und praktischer Philosoph, in seiner Argumentation. Er beschreibt das in prägnanten, auch einzeln lesbaren kurzen Abschnitten mit Erfahrungsbeispielen und Hinweisen für die Umsetzung in der Praxis. Ein Lese- und Denkbuch für Erfolgsverantwortliche „Es geht nicht nur um die Kultur des Feuilletons, sondern auch um die Kultur des Wirtschaftsteils unserer Zeitungen. Kultur entscheidet über Zukunftsfähigkeit und Sinn im Wirtschaften. Dies legt Loebbert auf eindringliche und pragmatische Weise überzeugend dar.“ Dr. Bernd Schmid, Institut für systemische Beratung.
Einleitung in die Idee und den Aufbau des Buches -- Einige Hauptgesichtspunkte, warum Kultur entscheidet -- Wie Kultur entscheidet, und welchen Beitrag sie leistet -- Wie Kultur in Unternehmen funktioniert -- Kultur führen: Wie Kultur geführt, gestaltet und verändert werden kann.
