Information Lifecycle Management : Prozessimplementierung
Im Zusammenhang mit IT-Governance, Sarbanes-Oxley Act und Basel II ist Information Lifecycle Management, kurz ILM, ein Thema, das jeder CIO beherrschen muss. Die Autoren fassen Information als ein Produkt auf, das einem Lebenszyklus unterliegt. Jede Phase dieses Produktlebenszyklus erfordert andere IT-Methoden, um Information kostenbewusst zu speichern sowie zu be- und verarbeiten. Das Buch beschreibt, wie ein Projekt zur Implementierung eines ILM aufgesetzt und durchgeführt wird. Ein Überblick über die technischen Realisierungsansätze der gängigen Hersteller bildet den letzten Teil des Buches. Der Leser erhält durchgängig Entscheidungshilfen zur Implementierung und Technikauswahl eines erfolgreichen Information Lifecycle Managements.
Information — Treibstoff für Produktion und Dienstleistung -- Information Lifecycle Management (ILM-) Modelle -- Information Lifecycle Management — Projektorganisation und -struktur -- Information Lifecycle Management Projekt -- Testkonzept zur Qualitätssicherung -- Datenklassifizierung -- Sicherheit -- ILM aus der Sicht der Anbieter -- Zusammenfassung und Fazit.
