Datenschutz in der Gemeinde : Recht, Informationstechnik, Organisation
An jedem Arbeitsplatz in der Kommunalverwaltung ist der Datenschutz zu beachten. Viele Bundesländer sehen eine pflichtige Bestellung gemeindlicher Datenschutzbeauftragter vor. Datenschutz ist eine komplexe Querschnittsmaterie mit deutlichen Bezügen zum Recht, zur Informationstechnik und zur Verwaltungsorganisation. Die Datenschutzbeteiligten auf der Gemeindeebene haben nur wenige Hilfsmittel, um sich einen ersten praxisnahen Überblick über dieses Gebiet zu verschaffen. Der Band erläutert die einzelnen Regelungen und deren praktische Umsetzung. Die 2. Auflage wurde grundlegend überarbeitet und aktualisiert.
