Grundlagen und Modelle des Information Lifecycle Management
Information als Produktionsfaktor und als Produkt -- Information Lifecycle und Information Lifecycle Management -- Rechtliche Grundlagen des Information Lifecycle Management -- Schlüsselfaktor ILM-Modell -- Strategische Einführungskonzepte für ILM -- ILM aus Sicht des Projektmanagements -- Schlüsselfaktor Klassifizierungskonzepte -- Schlüsselfaktor IT-Sicherheit -- Schlüsselfaktor Qualitätssicherung -- Schlüsselfaktor Risikomanagement -- ILM vor dem Hintergrund der sich abzeichnenden Trends im globalen Wettbewerb und in der Informationstechnologie -- ILM Projektmanagement • Kurzbeschreibung Organisation und Struktur.
Im Zusammenhang mit IT-Governance, Sarbanes-Oxley Act und Basel II ist Information Lifecycle Management, kurz ILM, ein Thema, das jeder CIO beherrschen muss. Die Autoren fassen Information als ein Produkt auf, das einem Lebenszyklus unterliegt. Jede Phase dieses Produktlebenszyklus erfordert andere IT-Methoden, um Information kostenbewusst zu speichern sowie zu be- und verarbeiten. Die Autoren gehen auf die gesetzlichen Bestimmungen ein, arbeiten die Klassifizierungskonzepte heraus und erläutern die Sicherheitskonzepte und ihre Anforderungen an Betriebsführung und Unternehmen sowie das Disaster Recovery als Bestandteil einer Security-Strategie. Qualitätsmanagement und Risikomanagement werden ausführlich dargestellt. Eine Betrachtung der globalen Aspekte rundet das Buch ab.
