Handbuch barrierefreies Bauen : Leitfaden zur DIN 18040 Teil 1 bis 3; mit ... 22 Tabellen; + mit Checklisten
Enthält Kapitel zu folgenden Themen: Normen und Regeln zum barrierefreien Bauen (u. a. DIN-Normen zur barrierefreien Umweltgestaltung, technische Regel für Arbeitsstätten), Wohngebäude und Wohnanlagen (u. a. Anforderungen an barrierefreie Wohngebäude und Wohnanlagen, Wohnformen alter und behinderter Menschen, rechtliche Grundlagen), öffentlich zugängliche Gebäude und Arbeitsstätten (u. a. Anforderungen an öffentlich zugängliche Gebäude und Arbeitsstätten), Brandschutz, öffentlicher Verkehrs- und Freiraum (u. a. allgemeine Planungsanforderungen wie Wahrnehmungsarten, Anlagen und Ausstattungen, Mobilität, Infrastruktur, Fahrzeuge) und barrierefreie Städte und Stadtquartiere (u. a. barrierefreie Quartiere und Umwelt, Qualitäts- und Prüfsiegel)
