Zahlen, Formeln, Gleichungen : Algebra für Studium und Unterricht
Die natürlichen und die ganzen Zahlen -- Stellenwertsysteme und Teilbarkeitsregeln -- Rechnen mit Resten -- Rationale Zahlen -- Irrationale Zahlen -- Polynome -- Algebraische Zahlen -- Gruppen -- Gleichungen -- Hinweise zur Lösung der Aufgaben.
Das Buch ist eine gut lesbare und verständliche Einführung in die Algebra, die die künftigen Lehrerinnen und Lehrer ernst nimmt. Das bezieht sich sowohl auf die Auswahl der Themen als auch auf die Methode. An vielen Stellen wird auf historische Wurzeln und didaktische Fragen hingewiesen; moderne Anwendungen werden ausführlich behandelt. Durch die zahlreichen in den Text integrierten Übungsaufgaben erarbeitet man den Inhalt der Definitionen, Sätze und Beweise schon exemplarisch vorab. Der Inhalt Die natürlichen und die ganzen Zahlen Stellenwertsysteme und Teilbarkeitsregeln Rechnen mit Resten Rationale Zahlen Irrationale Zahlen Polynome Algebraische Zahlen Gruppen Gleichungen Hinweise zur Lösung der Aufgaben Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. Albrecht Beutelspacher, Profess or für Mathematik an der Justus-Liebig-Universität Gießen und Direktor und Gründer des ersten mathematischen Mitmach-Museums "Mathematikum" in Gießen. Für seine Verdienste als bester Vermittler und Popularisierer von Mathematik wurde er mehrfach ausgezeichnet. U.a. erhielt er folgende Preise: Archimedes-Preis der MNU, erster Communicator-Preis des Stifterverbands für die Deutsche Wissenschaft, Deutscher IQ-Preis, Hessischer Kulturpreis, Hessischer Verdienstorden. .
