Marktorientiertes Produkt- und Produktionsmanagement in digitalen Umwelten : Festgabe für Klaus Bellmann zum 75. Geburtstag
Die Festgabe für Klaus Bellmann zum 75. Geburtstag enthält 17 Beiträge, die seine Schüler, Kollegen und Freunde ihm zu Ehren gewidmet haben. Sie spiegeln die interdisziplinären Forschungsfelder Klaus Bellmanns wider, die von Innovations- und Technologiemanagement, Nachhaltigkeitsmanagement, Produkt- und Produktionsmanagement sowie angrenzenden Disziplinen geprägt sind. Der Inhalt Blockchain-Technologie Controlling Digitale Geschäftsmodelle Industrie 4.0 Innovationsmanagement Nachhaltigkeitsmanagement Netzwerkmanagement Organisations-Management Supply Chain Management Systemtheorie TRIZ Wertschöpfungsnetzwerke Die Zielgruppen Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Produkt- und Produktionsmanagement, Digitalisierung, Innovationen und Nachhaltigkeit Fach- und Führungskräfte aus dem Bereich Wirtschaft Die Herausgeber Professor Dr. Anshuman Khare verantwortet den Bereich Operationsmanagement an der Faculty of Business der Athabasca University (Kanada). Professor Dr. Dagmar Kessler forscht und lehrt im Bereich Informatik an der Hochschule Worms. Professor Dr. Jan Wirsam unterrichtet und forscht in den Disziplinen Innovations- und Operationsmanagement an der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Berlin. .
