Neue Geldordnung : Notwendigkeit, Konzeption und Einführung
Das heutige Geldsystem -- Die neue Geldordnung -- Konsequenzen für die Geldpolitik und für eine Währungsunion -- Entwurf eines europäischen Währungsgesetzes.
Timm Gudehus begründet in diesem essential die Notwendigkeit einer neuen Geldordnung und beschreibt ihre Vorteile und Chancen. Die Ausführungen sollen dazu anregen, die vorliegenden Vorschläge für eine neue Geldordnung kritisch zu prüfen, bessere Lösungen zu entwickeln, die Einführungsmöglichkeiten zu diskutieren und offene Fragen zu beantworten. Das Werk richtet sich an alle, die verstehen wollen, wie das heutige Geldsystem funktioniert, und die an der Entwicklung und Einführung einer Geldordnung mitwirken möchten, mit der sich die zentralen Probleme des heutigen Geldsystems beheben und die Gefahren unseres Wirtschafts- und Finanzsystems begrenzen lassen. Der Inhalt Das heutige Geldsystem Die neue Geldordnung Konsequenzen für die Geldpolitik und für eine Währungsunion Entwurf eines europäischen Währungsgesetzes Die Zielgruppen Wissenschaftler, Dozenten und Studierende der Wirtschaftswissenschaften Finanzfachleute, Politiker, Journalisten sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger Der Autor Dr. rer. nat. Dr. Ing.-habil. Timm Gudehus ist Wissenschaftler und Autor zahlreicher Bücher und Beiträge in den Bereichen Physik, Logistik und Ökonomie. Er war lange Zeit in verschiedenen Branchen als Manager, Geschäftsführer und Unternehmensberater tätig. .
