Kraft-Wärme-Kopplung
Einführung -- Systemübersicht und Vorteile der KWK -- Methodisches Vorgehen bei der Vorbereitung von Systementscheidungen -- Anlagenauswahl und Dimensionierung -- Technische Grundlagen -- Investitionsrechnungen — Betriebswirtschaftliche Grundlagen -- Wirtschaftlichkeitsberechnung -- Ökologische Systemanalyse -- Beispiele ausgeführter KWK-Anlagen.
Dieses Buch richtet sich an die Verantwortlichen für kommunale und industrielle Energieversorgung. Es enthält die erforderlichen Angaben, um ohne umfangreiches Fachliteraturstudium die in der Praxis in Industriebetrieben, Gebäudekomplexen und Energieversorgungsunternehmen eingesetzten KWK-Anlagen entsprechend dem aktuellsten Stand der Technik in technischer, wirtschaftlicher und ökologischer Hinsicht bewerten und beurteilen zu können. U.a. wird eingegangen auf: - Blockheizkraftwerke mit Otto- und Dieselmotoren - Gasturbinen-Heizkraftwerke einschl. GuD-Anlagen - Dampfturbinen-Heizkraftwerke - Wärmepumpen und Absorptions-/Adsorptionskälteanlagen - KWK mit weiteren Techniken, wie u.a. Stirlingmotoren, Brennstoffzellen, ORC- und Geothermie-Anlagen. An Hand von Beispielen wird die Vorgehensweise bei der Anlagenauslegung, der wirtschaftlichen Bewertung und der Aufstellung von Emissionsbilanzen erläutert. Aktualisierungen, Detailinformationen und Support werden dem Leser über www.kwk-buch.de zur Verfügung gestellt.
