Grundlagen der Orbitmechanik
Raumfahrt und Raumfahrtanwendungen spielen eine immer größere Rolle, insbesondere die Satellitennavigation und -kommunikation. Gleichzeitig ist die Erforschung des Sonnensystems und des Weltalls noch immer ein zentraler Inhalt aktueller Raumfahrtprogramme. Für jede Raumfahrtmission braucht man ausführliche Bahnberechnungen, z.B. um Kontaktzeiten mit Bodenstationen zu bestimmen oder um Treibstoffbedarfe für Manöver zu berechnen. Dieses Buch beleuchtet diese Orbitmechanik auf Basis des Zweikörperproblems und baut darauf dann das Mehrkörperproblem, also die Berücksichtigung mehrerer wirkender Gravitationskräfte, auf. Mit anschaulichen Beispielen wird die Anwendung vertieft, um dem Leser zu ermöglichen, Machbarkeitsanalysen und erste Abschätzungen durchzuführen. Für weitergehende Berechnungen werden Hinweise geliefert und Rechenverfahren vorgestellt, die typischerweise mittels Computern durchgeführt werden. Das Buch richtet sich an Studierende, Anwender in der Raumfahrt und interessierte Laien.
