Praxiswissen Innovationsmanagement : von der Idee zum Markterfolg
Es sind mehrere Autoren, die hier vor allem Führungskräften ein Kompendium an die Hand geben, welches sie befähigen soll, innovative Ideen richtig zu bewerten, zeitgerecht umzusetzen und die neuen Produkte im Markt erfolgreich zu etablieren. Der Inhalt der gut angenommenen Vorauflagen (hier nicht besprochen) wurde überarbeitet und aktualisiert. Besonders wertvoll ist der Praxisbezug, der sich vor allem in den zahlreichen Fallbeispielen findet, aber auch viele checklistenartig aufbereitete Fragen zeigen immer wieder, wo es lang geht. Sehr schön auch die Ausführungen zum Patentschutz und eine Übersicht der (20) gängigsten Kreativitäts- und Innovationsmethoden. Als benutzerfreundlich wird eingeschätzt, dass es zum gedruckten Buch eine kostenfreien E-Book-Ausgabe gibt. Wer den kreativen Prozess mehr in den Vordergrund gerückt haben will, greift eher zu "Gefährliche Ideen" von Alf Rehn (ID-B 37/12), wer "Innovationsmanagement" ausführlicher und hochschulgerechter benötigt, wird das gleichnamige Buch von Dietmar Vahs (ID-G 12/13) bevorzugen. (3)
