Nachhaltigkeit in der Wirtschaftskommunikation
Interkulturelle achhaltigkeitskommunikation -- Nachhaltigkeit im Klimadiskurs -- CSR-Kommunikation als nachhaltige Kommunikation -- Nachhaltigkeit in spezifischen Kommunikationssphären -- Nachhaltige Kommunikation in der Praxis - vier Säulen der Nachhaltigkeit.
Nachhaltigkeit ist ein Schlüsselbegriff der heutigen Gesellschaft. Er durchzieht unternehmerische, soziale, umweltbezogene, ökonomische, politische und viele andere Diskurse. Die AutorInnen beleuchten Schnittstellen von Nachhaltigkeit und Kommunikation. Aus der Sicht unterschiedlicher Perspektiven und Disziplinen wie der Linguistik, Wirtschafts- und Unternehmenskommunikation, Betriebswirtschaftslehre, Soziologie oder des Marketing werden Prinzipien, Phänomene und Fallbeispiele von Nachhaltigkeit in der Kommunikation dargestellt und diskutiert. Der Inhalt Interkulturelle Nachhaltigkeitskommunikation. Nachhaltigkeit im Klimadiskurs. CSR-Kommunikation als nachhaltige Kommunikation. Nachhaltigkeit in spezifischen Kommunikationssphären. Nachhaltige Kommunikation in der Praxis – vier Säulen der Nachhaltigkeit. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende in den Sprach-, Kommunikations-, Wirtschafts-, Medien-, Sozial- und Kulturwissenschaften PraktikerInnen im Bereich Unternehmens- und Wirtschaftskommunikation, Medien, Marketing Die Herausgeber Martin Nielsen ist Diplomfachübersetzer und -dolmetscher sowie Dozent an der Universi­tät Aarhus/Dänemark. Iris Rittenhofer ist Associate Professoram Institut für Wirtschaftskommunikation der Universität Aarhus/Dänemark. Marianne Grove Ditlevsen ist Associate Professor am Institut für Wirtschaftskommunikation der Universität Aarhus/Dänemark. Irene Pollach ist Associate Professor am Institut für Wirtschaftskommunikation der Universität Aarhus/Dänemark. Sophie Esmann Andersen ist Associate Professor am Institut für Wirtschaftskommunikation der Universität Aarhus/Dänemark.
