Physikdidaktik : Theorie und Praxis
Physikdidaktik -- Einführung: Was ist Physikdidaktik? -- Warum Physikunterricht? -- Ziele im Physikunterricht -- Elementarisierung und didaktische Rekonstruktion -- Methoden im Physikunterricht -- Medien im Physikunterricht -- Wie lässt sich der Lernerfolg messen? -- Planung und Analyse von Physikunterricht -- Physikdidaktik in der Praxis -- Aktuelle Methoden I — Projekte -- Aktuelle Methoden II — Lernzirkel -- Aktuelle Methoden III — Spiele -- Neue Medien und Multimedia -- Moderne Teilgebiete des Physikunterrichts -- Quantenphysik -- Elementarteilchenphysik in der Schule -- Astronomie im Physikunterricht -- Chaos und Strukturbildung -- Wege in die Nanowelt -- Aktuelle Beiträge zur Physikdidaktik -- Mädchen im Physikunterricht -- Alltagsvorstellungen und Physik lernen -- Neue Medien unter lernpsychologischen Aspekten -- Konstruktion und Bewertung von Physikaufgaben -- Auf Wissen aufbauen - kumulatives Lernen in Chemie und Physik -- Modellbegriff und Modellbildung in der Physikdidaktik -- Über die Natur der Naturwissenschaften lernen.
Dieses Handbuch zur „Physikdidaktik“ gibt eine Einführung in Theorie und Praxis des Physikunterrichts. In jedem der 15 Kapitel sind sowohl traditionelle Aspekte berücksichtigt als auch neue Entwicklungen der Physikdidaktik dargestellt: z.B. Computer und Internet im Physikunterricht oder wie man den „Lernerfolg“ messen kann. Auswahlkriterium für diese Variablen des Physikunterrichts: Sie müssen sich in der Schule und/ oder in der Lehrerbildung bewährt haben. Insgesamt werden in „Physikdidaktik“ favorisiert: offener, schülerzentrierter Unterricht gegenüber lehrerzentriertem Unterricht, Gruppenunterricht und individualisierter Unterricht gegenüber Frontalunterricht.
