Business-IT-Alignment : Gemeinsam zum Unternehmenserfolg
Das Herausgeberwerk betrachtet das Thema Business-IT-Alignment aus verschiedenen Blickwinkeln. Ziel des Business-IT-Alignment ist eine im Sinne des Unternehmens optimierte Abstimmung zwischen den fachlichen Anforderungen und der technischen Implementierung von Lösungen. Dieses Spannungsfeld wird für den Leser aus strategischer, methodischer und operativer Sicht beleuchtet. Damit richtet sich der Sammelband der Edition HMD an Praktiker mit strategischer Verantwortung im Management, aber auch an Lehrende und Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik. Der Inhalt Grundlagen und empirische Ergebnisse Gemeinsame Sprachplattformen für Business und IT Prozesse zur Integration von Business und IT Anforderungen an Führungskräfte Herausforderungen für Governance und Compliance Branchenspezifische Anforderungen an das Alignment Bewertungen und Business Impact Analysen Die Zielgruppen Mitglieder des Top-Managements von Mittelstand und Konzernen mit strategischer Verantwortung im Prozess- und IT-Umfeld Vertreter des umsetzungsnahen, technikaffinen Middle Management Lehrende und Studierende der Informatik, Wirtschaftsinformatik und IT-orientierten BWL Interessierte an der erfolgreichen Digitalisierung von betrieblichen Prozessen und Konzepten Die Herausgeber Dr. Stefan Reinheimer versteht sich als klassischer Wirtschaftsinformatiker mit Business- und IT-Wissen. Er ist seit fast 20 Jahren als Consultant an der Schnittstelle von Business und IT tätig. Daher ist er täglich mit der Herausforderung konfrontiert, diesen Übergang in großen Unternehmen wirtschaftlich effizient und technisch modern zu gestalten. Prof. Dr. Susanne Robra-Bissantz bildet als etablierte Lehrstuhlinhaberin für Wirtschaftsinformatik an einer Technischen Universität den Nachwuchs aus, der zukünftig für das Business-IT-Alignment in Unternehmen verantwortlich sein wird. Sie tut dies praxisnah und innovativ, in enger Abstimmung mit erfolgreichen Unternehmen und in vorderer Reihe der Forschung.
Grundlagen und empirische Ergebnisse -- Gemeinsame Sprachplattformen für Business und IT -- Prozesse zur Integration von Business und IT -- Anforderungen an Führungskräfte -- Herausforderungen für Governance und Compliance -- Branchenspezifische Anforderungen an das Alignment -- Bewertungen und Business Impact Analysen.
