AGG im Arbeitsrecht
Das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz stellt als neuer Baustein des deutschen Arbeitsrechts weitere anspruchsvolle Herausforderungen an Arbeitgeber. Aus den Vorschriften kann sich eine Vielzahl von Haftungsrisiken ergeben.   Um diesen Risiken zu entgehen, ist eine Anpassung der betrieblichen Organisation bei Einstellungen, Beförderungen und Beurteilungen ebenso unerlässlich, wie die genaue Überprüfung betrieblicher Individual- und Kollektivvereinbarungen. Der praxisorientierte Ratgeber erklärt systematisch die neue Gesetzeslage. Dabei berücksichtigt er den europarechtlichen Hintergrund und bietet aktuelle Informationen zu den Auswirkungen des AGG auf den Unternehmensalltag. Zahlreiche Praxisbeispiele und Handlungsempfehlungen erzeugen einen Leitfaden zur schnellen und rechtssicheren Umsetzung in der betrieblichen Praxis.   Geschrieben für: Personalverantwortliche, Personalabteilungen, Dozenten für Mitarbeiterschulungen, IHK's, HWK's, Arbeitgeberverbände, Gewerkschaftler, Arbeitsrechtswissenschaftler   Schlagworte: AGG  Alter  Antidiskriminierung  Arbeitsrecht  Gleichbehandlung
