Cause related Marketing : Grundlagen - Erfolgsfaktoren - Praxisbeispiele
Cause related Marketing Grundlagen – Erfolgsfaktoren – Praxisbeispiele Cause related Marketing (CrM) bezeichnet die Zusammenarbeit eines Unternehmens mit einer Non Profit-Organisation. Dazu zählt z. B. eine Unternehmenskampagne, die den Verkauf eines Produktes an eine Spende für eine „gute Sache“ koppelt. Marcus Stumpf und Iris Teufl ordnen den Begriff in den Themenbereich der Corporate Social Responsibility (CRS) ein und grenzen ihn von verwandten Begriffen ab. Die Autoren zeigen Chancen sowie Risiken bei der Implementierung auf und arbeiten die Erfolgsfaktoren für einen zielgerichteten Einsatz von CrM heraus. Konkrete Implikationen für die Unternehmenspraxis werden vorgestellt. Zur Veranschaulichung beschreiben sie detailliert CrM-Kampagnen sowohl aus Sicht von Profit-Unternehmen als auch aus Sicht sozialer Organisationen – wie z. B. Brauhaus Jever, Erdal/Frosch, Rotes Kreuz, Volkshilfe sowie WWF. Der Inhalt · Grundlagen und Instrumente des Cause related Marketing · Chancen und Risiken der Implementierung · Erfolgsfaktoren für den zielgerichteten Einsatz · Handlungsempfehlungen für die Praxis · konkrete CrM-Kampagnen als Fallbeispiele Die Zielgruppe · Fach- und Führungskräfte in Non Profit-Organisationen · Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Marketing und Produktmanagement in Unternehmen · Dozenten und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften Die Autoren Prof. Dr. Marcus Stumpf ist Fachbereichsleiter und Inhaber der Professur für „Marketing und Relationship Management“ am Studiengang Betriebswirtschaft der Fachhochschule Salzburg. Mag.a (FH) Iris Teufl ist Absolventin des Studiengangs Betriebswirtschaft der Fachhochschule Salzburg mit der Spezialisierung Marketing und Medienmanagement.
Grundlagen und Instrumente des Cause related Marketing -- Chancen und Risiken der Implementierung -- Erfolgsfaktoren für den zielgerichteten Einsatz -- Handlungsempfehlungen für die Praxis -- Konkrete CrM-Kampagnen als Fallbeispiele.
