Management und Controlling : Instrumente - Organisation - Ziele
Die Ausgestaltung der Bereiche Management und Controlling haben eine große Bedeutung für den Erfolg unternehmerischer Aktivitäten. Sie rücken dabei zunehmend dichter zusammen und werden in einem Unternehmensführungssystem vernetzt. Wird Controlling als unternehmensinterne Dienstleistung für das Management verstanden, führen Teams aus Managern/innen und Controllern/innen ihre Unternehmen gemeinsam zum wirtschaftlichen Erfolg. Ziel dieses Buches ist es, die Grundlagen zu beiden Bereichen sowie deren Verzahnung einfach und praxisnah zu vermitteln, wobei Manager/innen als „Kapitäne“ und Controller/innen als „Steuermänner/-frauen“ der Unternehmen gesehen werden. Der Inhalt Unternehmung, Management und Controlling Institutionale und funktionale Betrachtung des Managements Ein Führungssystem als Instrument zur zielgerichteten Unternehmensführung Der Zielbildungsprozess einer Unternehmung Strategisches Management Strategisches Controlling Operatives Management Operatives Controlling Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium sowie in den Schwerpunktbereichen Unternehmensführung/Management und Controlling an Universitäten und Fachhochschulen Manager/innen und Controller/innen in Unternehmen und Non-Profit-Organisationen Die Autoren Dr. rer. pol. Klaus Amann ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre sowie Finanzmanagement und Internationales Management an der Jade Hochschule Wilhelmshaven. Er unterrichtet in den Studiengängen Wirtschaft und Tourismuswirtschaft und koordiniert die Studienrichtung „Internationale Betriebswirtschaftslehre“. Dr. rer. pol. Jürgen Petzold ist Verwalter einer Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Controlling und Studiengangsleiter für das Studium „Wirtschaft im Praxisverbund“ an der Jade Hochschule Wilhelmshaven, wo er u.a. BWL, Controlling, Unternehmensführung und Rechnungswesen lehrt.
Unternehmung, Management und Controlling -- Institutionale und funktionale Betrachtung des Managements -- Ein Führungssystem als Instrument zur zielgerichteten Unternehmensführung -- Der Zielbildungsprozess einer Unternehmung -- Strategisches Management -- Strategisches Controlling -- Operatives Management -- Operatives Controlling.
