Einführung in Theorien abweichenden Verhaltens : Perspektiven, Erklärungen und Interventionen
Die Einführung beschreibt Erklärungsansätze für abweichendes Verhalten aus unterschiedlichen Blickwinkeln: mit Schwerpunkt auf dem abweichenden Individuum, auf Gruppenprozessen oder auf der Ebene der Gesellschaft. -- Das Buch stellt die relevanten Theorien vor und erläutert zugleich spezifische Interventionsarten. Die Texte richten sich durch ihre klare Sprache und durch synoptische Zusammenfassungen an Studierende sozialwissenschaftlicher Fächer, denen sie zur Prüfungsvorbereitung dienen können. -- Aus dem Inhalt: -- · Der "Blick" auf abweichendes Verhalten -- · Das abweichende Individuum -- · Subkultur, Peers und Gruppen -- · Abweichung als gesellschaftliches Problem -- · Transdimensionale/übergreifende Perspektiven
