Verfahren der Fertigungssteuerung : Grundlagen, Beschreibung, Konfiguration
Grundlagen der Fertigungssteuerung -- Logistische Zielgrößen -- Modellierung der logistischen Zielgrößen -- Aufgaben der Produktionsplanung -- Steuerungsrelevante Fertigungsmerkmale -- Supply Chain Management (SCM) -- Verfahren der Auftragserzeugung -- Grundlagen der Auftragserzeugung -- Bestellbestandsverfahren -- Kanban -- Kapazitätsorientierte Materialbewirtschaftung -- Synchro MRP -- Hybride Kanban-Conwip-Steuerung -- Fortschrittszahlensteuerung -- Basestock -- Production Authorization Cards -- Verfahren der Auftragsfreigabe -- Grundlagen der Auftragsfreigabe -- Auftragsfreigabe nach Termin -- Constant Work in Process -- Engpass-Steuerung -- Workload Control -- Belastungsorientierte Auftragsfreigabe -- Auftragsfreigabe mit Linearer Programmierung -- Polca-Steuerung -- Dezentrale Bestandsorientierte Fertigungsregelung -- Reihenfolgebildung -- Reihenfolgebildung -- Kapazitätssteuerung -- Grundlagen der Kapazitätssteuerung -- Rückstandsregelung -- Weitere Verfahren der Kapazitätssteuerung -- Konfiguration der Fertigungssteuerung -- Konfiguration der Fertigungssteuerung -- Erratum -- Erratum.
Unternehmen mit kurzen Lieferzeiten, hoher Liefertreue und niedrigen Beständen wachsen schneller als der Wettbewerb und erzielen höhere Gewinne. Das Buch zeigt auf Basis aktueller Forschungsergebnisse des Instituts für Fabrikanlagen und Logistik der Leibniz Universität Hannover auf, wie Unternehmen diese logistischen Ziele systematisch erreichen können. Praktiker finden eine Fülle konkreter Anregungen für die Fertigungssteuerung. Studenten erhalten einen umfassenden Überblick über die Aufgaben und Verfahren der Fertigungssteuerung. Wissenschaftlern erschließen sich neue Erkenntnisse durch die methodische Bewertung und Erweiterung etablierter und neuer Ansätze zur Fertigungssteuerung. Hermann Lödding, Jahrgang 1971, Studium des Wirtschaftsingenieurwesens an der Universität Kaiserslautern. Promotion und Habilitation bei Prof. Wiendahl am Institut für Fabrikanlagen und Logistik der Leibniz Universität Hannover. Stipendiat der Deutschen Forschungsgemeinschaft an der ETH Zürich, der Universidade de São Paulo, der Hong Kong University of Science & Technology und der Universität Hannover. Ausgezeichnet mit dem Dr.-Jürgen-Ulderup-Preis für Produktionstechnik und dem Deutschen Wissenschaftspreis Logistik. Beratungsprojekte im Bereich der Fertigungssteuerung mit Unternehmen aus den Branchen Elektronik, Maschinenbau, Luftfahrttechnik, Fahrzeugbau und Bekleidung. Seit 2004 Mitarbeiter der Robert Bosch GmbH. "Das Buch zeichnet sich durch eine überzeugende Systematik, sorgfältige internationale Recherchen, transparente Darstellung und unmittelbare Anwendbarkeit aus. Ich bin davon überzeugt, dass es zu einem Standardwerk der PPS-Literatur wird." Hans-Peter Wiendahl "Das Fachgebiet der Fertigungssteuerung wird aus wissenschaftlicher und methodischer Sicht sehr überzeugend aufgearbeitet und dargestellt. Sowohl Wissenschaftler als auch Praktiker werden davon profitieren." Peter Nyhuis.
