Personalrecht : Eine praxisorientierte Einführung
Kenntnisse im Personalrecht spielen in den Rechts-, Wirtschafts- und Sozialwissenschaften sowie in der beruflichen Praxis eine große Rolle. Die leicht verständliche, praxisnahe Einführung in die Grundlagen beschreibt die Themengebiete des Personalrechts mit den Schwerpunkten Individual- und Kollektivarbeitsrecht sowie Aspekten des Lohns und der Sozialversicherung. Die rechtliche Materie wird auch für Nichtjuristen so greifbar an praktischen Beispielen, Schaubildern und Mustertexten dargestellt, dass HR-Praktiker dieses Buch nutzbringend im Berufsalltag einsetzen können. Der Inhalt Stellenausschreibung, Mitarbeitersuche Arbeitsvertrag, Arbeitsverhältnis Besonderheiten für Beamte Sozialversicherungsrechtliche Aspekte und Lohn Haftung des Arbeitnehmers Kündigung Arbeitsschutz, Arbeitssicherheit Leiharbeit Personalakten Mitarbeiterüberwachung, Datenschutz Betriebsrat, Arbeitsgericht, Prozess Mobbing u.v.m. Die Autoren Prof. Dr. jur. Andreas Wien ist Volljurist mit der Befähigung zum Richteramt und höheren Verwaltungsdienst. Er lehrt Wirtschafts- und Internetrecht an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus - Senftenberg und ist Verfasser mehrerer Lehrbücher. Dipl.-Bw. Normen Franzke ist an einer Landesbehörde tätig. Zudem arbeitet er an vielen Fachpublikationen mit und ist selbständiger Dozent für die Themengebiete Personal- und Organisationsmanagement sowie Personalcontrolling an verschiedenen Bildungseinrichtungen.
