Signalübertragung : Grundlagen der digitalen und analogen Nachrichtenübertragungssysteme
Dieses Standardlehrbuch der Signalübertragung liegt nunmehr in der 12. Auflage vor. Das didaktisch hervorragend konzipierte und bewährte Lehrbuch vermittelt eine Einführung in die Grundlagen der Signal- und Systemtheorie einschließlich stochastischer Methoden (Teil A), sowie der Prinzipien der Informationsübertragung (Teil B). Neu in der 12. Auflage sind eine Reihe von Aktualisierungen und Ergänzungen in Teil B. Sie ermöglichen ein noch detaillierteres Verständnis der Übertragungsverfahren aktueller Systeme der Kommunikationstechnik wie z.B. LTE. Insbesondere die Abschnitte zu OFDM und MIMO wurden in diesem Sinne überarbeitet. Aufgaben zu weiterführenden Problemen einschließlich ausführlicher Lösungen runden das Buch ab. Die Lösungen zu den übrigen Übungsaufgaben sind im Internet verfügbar. Der Inhalt Teil A: Signale und Systeme.- Determinierte Signale in linearen zeitinvarianten Systemen.- Laplace-Transformationen.- Fourier-Beschreibung von Signalen und Systemen.- Diskrete Signale und Systeme.- Systemtheorie der Tiefpass- und Bandpasssysteme.- Korrelationsfunktionen determinierter Signale.- Statistische Signalbeschreibung.- Teil B: Informationsübertragung.- Binärübertragung mit Tiefpasssignalen.- Binärübertragung mit Bandpasssignalen.- Analoge Modulationsverfahren.- Multiplexverfahren.- Codierung.- Grenzen der Informationsübertragung.- Zusatzübungen. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Studierende der Elektrotechnik und Informationstechnik, der Informatik, der Technomathematik und der Physik sowie an Praktiker aus Industrie. Die Autoren Jens-Rainer Ohm, Studium der Elektrotechnik, Promotion und Habilitation an der TU Berlin; 1996-2000 Projektkoordinator am Heinrich-Hertz-Institut für Nachrichtentechnik Berlin. Seit 2000 Univ.-Prof. und Inhaber des Lehrstuhls für Nachrichtentechnik an der RWTH Aachen. Hans Dieter Lüke †……, Studium der Elektrotechnik und Promotion an der RWTH Aachen. 1966-72 am Forschungsinstitut Ulm der AEG-Telefunken. Von 1972-2000 o. Professor und Direktor des Instituts für Elektrische Nachrichtentechnik an der RWTH Aachen. 2002 Dr. E.h. an der TU Dresden.
Teil A: Signale und Systeme -- Determinierte Signale in linearen zeitinvarianten Systemen -- Laplace-Transformationen -- Fourier-Beschreibung von Signalen und Systemen -- Diskrete Signale und Systeme -- Systemtheorie der Tiefpass- und Bandpasssysteme -- Korrelationsfunktionen determinierter Signale -- Statistische Signalbeschreibung -- Teil B: Informationsübertragung -- Binärübertragung mit Tiefpasssignalen -- Binärübertragung mit Bandpasssignalen -- Analoge Modulationsverfahren -- Multiplexverfahren -- Codierung -- Grenzen der Informationsübertragung -- Zusatzübungen.
