Evolutionäre Algorithmen
Natürliche Evolution -- Von der Evolution zur Optimierung -- Prinzipien evolutionärer Algorithmen -- Evolutionäre Standardalgorithmen -- Techniken für spezifische Problemanforderungen -- Anwendung evolutionärer Algorithmen.
Für die Lösung von Optimierungsproblemen mit evolutionären Algorithmen stattet dieses Buch seine Leser sowohl mit den gängigen Standardalgorithmen als auch mit den Arbeitsprinzipien, Vorgehensweisen und speziellen Techniken aus, mit denen evolutionäre Algorithmen für spezielle Probleme angepasst werden. Dabei zeichnen das Buch vor allem die hohe Anzahl an Beispielen, die anschauliche Darstellung der Grundlagen sowie vier ausführliche Fallstudien aus. Für die Anwendung evolutionärer Algorithmen in Industrie, Wirtschaft und Forschung sind die vorgestellten Ansätze zur Berücksichtigung von Randbedingungen, mehrerer sich widersprechender Zielfunktionen und verrauschte oder zeitabhängige Aspekte von großer Bedeutung. Evolutionäre Algorithmen sind ein vergleichsweise junges Optimierungsverfahren, welches das Wechselspiel zwischen Variation und Selektion der natürlichen Evolution imitiert. Der Inhalt Natürliche Evolution Von der Evolution zur Optimierung Prinzipien evolutionärer Algorithmen Evolutionäre Standardalgorithmen Techniken für spezifische Problemanforderungen Anwendung evolutionärer Algorithmen   Die Zielgruppen Studierende der Informatik an Universitäten und Technischen Hochschulen Software-Entwickler in ihrer Anwendungsdomäne   Der Autor Prof. Dr. Karsten Weicker lehrt und forscht an der HTWK Leipzig.
