Raumordnung in Deutschland
In diesem Lehrbuch werden dem Leser die theoretischen Grundlagen und Aufgaben der deutschen Raumordnung und Planungsebenen vermittelt. Daneben wird die Notwendigkeit des Zusammenwirkens von beteiligten Akteuren, insbesondere von gewählten politischen Gremien und Planungsverwaltungen, deutlich gemacht. Um die Bedeutung der Plankarten in den Prozessen der Raumentwicklung zu unterstreichen, enthält der Band eine Reihe von erläuterten Planausschnitten. Zum einen illustrieren sie die Vielfalt der Darstellungs- und Regelungsmöglichkeiten, zum anderen bieten sie dem Leser die Möglichkeit sich erstmals mit diesem bedeutenden Instrument der Raumordnung zu beschäftigen.
