Genderfragen und philosophische Bildung : Geschichte - Theorie - Praxis
1. Einführung und Problemaufriss -- 2. Teil I. Sexualität, Feminismus und Gender -- 3. Philosophische Positionen in ihrer historischen Entwicklung -- 4. Geschlechtliche und sexuelle Vielfalt -- 5. Teil II. Genderfragen in der philosophiedidaktischen Diskussion -- 6. Fachdidaktische Relevanz -- 7. Streitfragen der Philosophiedidaktik -- 8. Auswahl und Einbindung verschiedener Medien -- 9. Teil III. Umsetzungsmöglichkeiten im Unterricht -- 10. Männlich, weiblich, x – Geschlecht zwischen biologischer Determination und sozialer Konstruktion -- 11. „Mann + Frau = Ehe – Welche Rolle spielt sexuelle Diversität in unserer Gesellschaft?“
Unter dem Stichwort ‚Gender’ versammeln sich die unterschiedlichsten Fragestellungen und Forschungsschwerpunkte. Das Spektrum reicht von konkreten gesellschaftspolitischen Themen bis zu wissenschaftlicher Grundlagenforschung. Dieser Band bietet einen Überblick über einige zentrale Themengebiete, die die Relevanz der Genderforschung für das Selbstverständnis philosophischer Bildung deutlich machen. Ebenso wird gezeigt, auf welche Weise Themen der Genderproblematik für verschiedene Altersstufen und Schulformen aufbereitet werden können. Mit Beiträgen von Sophia Beyer, Bettina Bussmann, Juliane Köhler, Mario Kötter, Anne-Marie Leiblich und Carolin Seyffert
