Englisch für Architekten und Bauingenieure : ein kompletter Projektablauf auf Englisch mit Vokabeln, Redewendungen, Übungen und Praxistipps
Dieses Sprach-Lehrbuch wurde speziell für Architekten und Bauingenieure entwickelt, um sie zu befähigen bei der Kommunikation auf Englisch in der Berufspraxis mit fachlicher Kompetenz zu überzeugen. Das Buch folgt den einzelnen Planungs- und Ausführungsphasen und ermöglicht somit auch ein schnelles und gezieltes Nachschlagen während eines laufenden Bauprojektes. Die 6. Auflage wurde überarbeitet und um die beiden Kapitel Stadtplanung und Gebäudebetrieb/Instandhaltung ergänzt. In Kooperation mit der Gesellschaft für Weiterbildung im Bauwesen (GeWeB) steht den Kunden des Buches zur Vertiefung der Lerninhalte ein kostenfreies E-Learning Modul mit 15 Übungen zum Hörverstehen sowie weiteren Aufgaben zu Grammatik und Fachvokabular zur Verfügung. QR Codes im Buch ermöglichen jetzt außerdem einen direkten Zugriff auf die Hörverstehens-Übungen an den passenden Stellen. Nach dem Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen (GER) für Sprachen entspricht das Lehrwerk einem Niveau von B2/C1. Der Inhalt Hinweise zum Aufbau des Buches – Baubeteiligte – Projektorganisation – Arbeitsplatz – Stadtplanung - Grundlagenermittlung – Vorentwurf – Statik – Baustoffe – Haustechnik – Nachhaltigkeit – Entwurf – Genehmigungsplanung – Brandschutz – Ausführungsplanung – Ausschreibung – Vergabe – Bauvorbereitung – Versicherung – Objektüberwachung – Fertigstellung – Gewährleistung – Gebäudebetrieb/Instandhaltung - Anstellung – Studium – Bewerbung – Lösungen zu den Übungen – Vokabeln in alphabetischer Reihenfolge mit deutscher Übersetzung Die Zielgruppen Architekten Bauingenieure Studierende beider Fachbereiche Übersetzer und Dolmetscher Bauherren und weitere am Bau Beteiligte Die Autorin Dipl.-Ing. (FH) Sharon Heidenreich hat Architektur studiert und einige Jahre in Planungsbüros als Architektin in In- und Ausland (England und Japan) gearbeitet. Seit 2016 lehrt sie technisches Englisch an der Technischen Hochschule Nürnberg. Außerdem bietet sie an verschiedenen Architektenkammern Englischkurse an und führt Fachübersetzungen für Architekten aus
Hinweise zum Aufbau des Buches -- Baubeteiligte  -- Projektorganisation .-Arbeitsplatz  -- Stadtplanung - Grundlagenermittlung  -- Vorentwurf .-Statik -- Baustoffe  -- Haustechnik  -- Nachhaltigkeit  -- Entwurf  -- Genehmigungsplanung  -- Brandschutz  -- Ausführungsplanung -- Ausschreibung  -- Vergabe  -- Bauvorbereitung  -- Versicherung  -- Objektüberwachung  -- Fertigstellung  -- Gewährleistung -- Gebäudebetrieb/Instandhaltung - Anstellung  -- Studium  -- Bewerbung  -- Lösungen zu den Übungen  -- Vokabeln in alphabetischer Reihenfolge mit deutscher Übersetzung
