Intensivtraining Projektmanagement : Ein praxisnahes Übungsbuch für den gezielten Kompetenzaufbau
Projekte -- Problemlösung -- Projektgründung und -organisation.- Struktur-, Ablauf- und Terminplanung -- Projektschätzung -- Risiko-Kosten- und Qualitätsmanagement -- Projektsteuerung -- Der Mensch im Projekt -- Software-Werkzeuge.
Kenntnisse des Projektmanagements gehören in Studium und Beruf heute zum Pflichtrepertoire und sind in vielen Stellenausschreibungen zu finden. In diesem Übungsbuch werden die benötigten Kenntnisse passend zum Lehrbuch kapitelweise kompakt zusammengefasst und durch Verständnisfragen überprüft. Die Anwendung wird mit Hilfe praxisnaher Übungsaufgaben und kommentierter Lösungen intensiv trainiert, so dass sich das Buch als unmittelbare Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen eignet. Im abschließenden Praxisprojekt werden alle Methoden an einem durchgängigen Beispiel angewendet. Es kann als anschauliches Vorgehensmuster für das Planen und Steuern eigener Projekte verwendet werden und ermöglicht so einen nahtlosen Übergang vom Aufbau der Kompetenzen zu deren praxisgerechter Nutzung. Der Inhalt - Projekte - Problemlösung - Projektgründung und -organisation - Struktur-, Ablauf- und Terminplanung - Projektschätzung - Risiko-, Kosten- und Qualitätsmanagement - Projektsteuerung - Der Mensch im Projekt - Software-Werkzeuge Die Zielgruppen Studierende in technischen Studiengängen Beteiligte in F&E-, Organisations-, Investitions- und IT-Projekten Der Autor Walter Jakoby ist Professor für Automation und Management an der Hochschule Trier. Daneben ist er an der Universität Luxemburg, für die Zentralstelle für Fernstudien (ZFH) und als Projektberater für die Industrie tätig. Er leitete zahlreiche Projekte in den Bereichen Software, Elektronik, Automation und Mechatronik. Im Januar 2006 wurde er mit dem "Lehrpreis des Landes Rheinland-Pfalz" ausgezeichnet.
