Coil Coating : Bandbeschichtung: Verfahren, Produkte und Märkte
Die industrielle Bandbeschichtung ist eine Oberflächentechnik mit einem hohen Wachstumspotenzial. So werden ständig neue Oberflächeneigenschaften für das bandbeschichtete Material erschlossen und die Bereiche für die Applikationen erweitert. Mit dem Fachbuch Coil Coating liegt ein umfassendes Nachschlagewerk vor, das die Grundlagen, Anwendungen und Verfahren zur sicheren Beherrschung des Prozesses anschaulich darstellt. Das Buch bietet einen systematischen und anschaulichen Einblick in Beschichtungssysteme, Beschichtungsprozesse und den Einsatz von bandbeschichteten Aluminium- und Stahlblechen in der metallverarbeitenden, der Bau-, Hausgeräte- und Automobilindustrie. Wichtige Aspekte für die Verarbeitung und zum Umweltschutz geben zuverlässige Informationen für die Praxis. Mit der dritten aktualisierten Auflage wird den aktuellen Entwicklungen in der Bandbeschichtung Rechnung getragen. Neue Trends und Technologien werden aufgezeigt und zudem wurden Daten und Normen auf den aktuellen Stand gebracht. Der Inhalt Bandbeschichtung - Produktprofile und Märkte - Beispiele für den Einsatz von bandbeschichtetem Blech - Substrate und Beschichtungen - Beschichtungsprozess - Anlagenkonzepte - Qualitätsprüfung und Qualitätssicherung - Weiterverarbeitung - Umweltschutz und Arbeitssicherheit - Coil Coating Industrie und Fachverbände - Perspektiven - Anhang Die Zielgruppen Entscheider und Mitarbeiter in der metallverarbeitenden und chemischen Industrie Industriebetriebe der Oberflächentechnik Hersteller von Anlagen und Applikationsgeräten Studenten an Technischen Hochschulen, Universitäten und Fachhochschulen mit Schwerpunkt Maschinenbau, Verfahrenstechnik, Fertigungstechnik, Oberflächen- und Werkstofftechnik Die Autoren Dr.-Ing. Almuth-Sigrun Jandel ist Journalistin auf dem Gebiet der Oberflächentechnik. Dr. Bernd Meuthen ist Ehrenvorsitzender der ECCA-Gruppe Deutschland.  .
Bandbeschichtung -- Produktprofile und Märkte -- Beispiele für den Einsatz von bandbeschichtetem Blech -- Substrate und Beschichtungen -- Beschichtungsprozess -- Anlagenkonzepte -- Qualitätsprüfung und -sicherung -- Weiterverarbeitung -- Bauteilkonzeption -- Umweltschutz und Arbeitssicherheit -- Emballagenbandlackierung -- Coil Coating Industrie und Fachverbände -- Perspektiven.
