Aufbruch in die neue Triade China – Indien – Russland : Erfolgsstrategien zur Zukunftssicherung europäischer Unternehmen
Handlungsoptionen für ein Erstarken mittelständischer Betriebe in Europa -- Die aufstrebenden Schwellenmärkte – Paradigmenwechsel und Besonderheiten -- Eurasien – Kontinent im Umbruch und historisch-kultureller Kontext -- Wirtschaftlich-technologische Errungenschaften der eurasischen Megamärkte China, Indien und Russland -- Aufholjagd der Megamarkt-Unternehmen in Schlüsselbranchen -- Die fünf Erfolgsfaktoren zur Festigung der globalen Marktführerschaft.
Auf die globalen Herausforderungen und die anhaltende Schuldenkrise müssen Staats- und Firmenlenker in Europa klare Antworten finden. Die neue Triade China-Indien-Russland bietet eine einmalige Chance für zusätzliches Wachstum und Innovationen. Basierend auf langjährigen Projekterfahrungen mit europäischen Technologieführern wird ein praxisorientiertes Konzept vorgestellt mit dem es Managern gelingt Großkunden zu gewinnen, Lieferketten zu optimieren und Wettbewerber zurückzudrängen. Dieses Buch gibt Führungskräften ein fundiertes Rüstzeug an die Hand, damit sie in einem komplexen und dynamischen Umfeld den Weg der Marktführerschaft einschlagen können. Der Inhalt: · Handlungsoptionen für ein Erstarken mittelständischer Betriebe in Europa · Die aufstrebenden Schwellenmärkte – Paradigmenwechsel und Besonderheiten · Eurasien – Kontinent im Umbruch und historisch-kultureller Kontext · Wirtschaftlich-technologische Errungenschaften der eurasischen Megamärkte China, Indien und Russland · Aufholjagd der Megamarkt-Unternehmen in Schlüsselbranchen · Die fünf Erfolgsfaktoren zur Festigung der globalen Marktführerschaft Der Autor: Dr. Paul Fischer studierte Betriebswirtschaft, Volkswirtschaft, Politologie und Europarecht in München, Paris, Maastricht und Moskau. Er arbeitete in zahlreichen Ländern in der Regierungs- und Unternehmensberatung. Seit 1997 leitet er seine eigene Consulting-Firma in München. Zu den Kunden gehören namhafte Unternehmen aus Europa, Nordamerika, China, Indien und Russland sowie staatliche Institutionen aus den Megamärkten.
