Im Fokus: Bodenschätze : Auf der Suche nach Rohstoffen
Der Rohstoffverbrauch der Menschheit steigt. Allein in Deutschland verbraucht jeder im Laufe seines Lebens durchschnittlich rund 1.000 Tonnen Erze, Erden und Mineralien. Auch der Energiebedarf verlangt st ndig Nachschub. Doch die Rohstoffreserven sind endlich entsprechend intensiv ist die Suche nach neuen Lagerst tten oder ganz neuen Ressourcen. Der Autor erkl rt in dem Buch u. a., was Handys mit Gorillas zu tun haben, warum Manganknollen zum Rohstoff der Zukunft werden k nnten und wo in Deutschland wichtige Bodensch tze und Energiequellen warten
