Etwas Analysis : Eine Einführung in die eindimensionale Analysis
Dieses Buch bietet eine schlanke und elegante Einführung in die Analysis einer reellen Variablen für Studierende der Mathematik ab dem ersten Semester. Das Wesentliche wird klar und mit möglichst einfacher Notation formuliert. Der Schwerpunkt liegt auf den Konzepten und Ideen, weniger auf Formeln und Rechenfertigkeit. Ausgehend von der axiomatischen Begründung der reellen Zahlen werden die zentralen Begriffe Grenzwert, Vollständigkeit und Stetigkeit diskutiert. Auf diesen bauen das Integral und das Differenzial auf. Zu jedem Kapitel gibt es zahlreiche Aufgaben, die auch teilweise weiterführende Ergebnisse entwickeln. Zur Kontrolle werden die vollständigen Lösungen auf der Website des Verlages unter „Zusätzliche Informationen“ zum Buch bereit gestellt. Dieser Band findet seine Fortsetzung in den Bänden "Etwas mehr Analysis" und "Noch mehr Analysis". Der Inhalt Grundlagen - Reelle Zahlen - Natürliche, ganze und rationale Zahlen - Komplexe Zahlen - Folgen - Reihen - Stetigkeit - Integration - Differenziation - Spezielle Funktionen - Ergänzungen - Elementare Differenzialgleichungen Die Zielgruppen Studierende mit Hauptfach Mathematik und Abschluss Bachelor/Master an Universitäten Lehrende der Mathematik an Universitäten Der Autor Prof. Dr. Jürgen Pöschel, Institut für Analysis, Dynamik und Modellierung, Fachbereich Mathematik, Universität Stuttgart.
Grundlagen -- Reelle Zahlen -- Natürliche, ganze und rationale Zahlen -- Komplexe Zahlen -- Folgen -- Reihen -- Stetigkeit -- Integration -- Differenziation -- Spezielle Funktionen -- Ergänzungen -- Elementare Differenzialgleichungen.
