Relationale Datenbanken : von den theoretischen Grundlagen zu Anwendungen mit PostgreSQL
Dieses Buch bietet eine umfassende Einführung in die Theorie und Praxis relationaler Datenbanken. Es beginnt mit einer mathematisch präzisen Darstellung des relationalen Modells und der relationalen Algebra. Darauf basierend wird die Datenbanksprache SQL vorgestellt und anhand zahlreicher praktischer Beispiele besprochen. Weiter werden die grundlegenden Prinzipien des Schemaentwurfs sowie Normalformen fundiert und praxisnah vermittelt. Studierende der Informatik finden hier auch weiterführende Themen, wie logische und physische Query-Optimierung oder Transaktionsverarbeitung, deren Implementierung in der Open-Source-Datenbank PostgreSQL untersucht und mit vielen Beispielen illustriert wird. Dabei behandelt dieses Lehrbuch auch aktuelle Neuerungen wie Serializable-Snapshot-Isolation. Die zweite Auflage wurde ergänzt um zwei neue Kapitel zu den Themen Rollen und Berechtigungen sowie Sicherheitsrichtlinien auf Zeilenebene. Ausserdem wurden alle praktischen Beispiele und Erklärungen aktualisiert auf die aktuelle PostgreSQL Version 11.1. Der Inhalt · Mengenlehre · Das Relationenmodell · Diagramme und Modellierung · Die relationale Algebra · SQL Abfragen · SQL zur Datendefinition und Datenmanipulation · Abfrageoptimierung · Mehrbenutzerbetrieb · Normalformen · Berechnung von Normalformen · Rollen und Berechtigungen · Zugriffsberechtigungen und Sicherheitsrichtlinien auf Zeilenebene Der Autor Prof. Dr. Thomas Studer lehrt und forscht seit 2003 an der Universität Bern. Er leitet mehrere Forschungsprojekte und ist Autor zahlreicher Fachartikel zu Themen der theoretischen Informatik und Logik. Vor seiner Tätigkeit an der Universität Bern war Thomas Studer Software-Entwickler und Mitglied des Managements einer Softwarefirma. Dort war er unter anderem massgeblich an der Entwicklung von grossen Datenbanksystemen beteiligt
Mengenlehre -- Das Relationenmodell -- Diagramme und Modellierung -- Die relationale Algebra -- SQL Abfragen -- SQL zur Datendefinition und Datenmanipulation -- Abfrageoptimierung -- Mehrbenutzerbetrieb -- Normalformen -- Berechnung von Normalformen -- Rollen und Berechtigungen -- Zugriffsberechtigungen und Sicherheitsrichtlinien auf Zeilenebene
