Onlinemarkenkommunikation und Markenloyalität im B2B-Segment
Benjamin Wille-Baumkauff untersucht, welche Instrumente der Onlinemarkenkommunikation (z.B. E-Mail, Webseite, Soziale Medien) genutzt und wie diese von Kunden im Business-to-Business (B2B)-Kontext wahrgenommen werden. Darüber hinaus wird empirisch ermittelt, wie sich der wahrgenommene Onlinemarkenauftritt eines Unternehmens auf die wahrgenommene  Kundenorientierung, die Kundenzufriedenheit und die Markenloyalität aus der Sicht der Kunden auswirkt. Die Onlinemarkenkommunikation im B2B-Segment wird insbesondere aus der Perspektive der Kundenunternehmen in der Branche für Telekommunikationslösungen in Deutschland betrachtet. Der Einsatz multivariater Datenanalyseverfahren der zweiten Generation erfüllt die hohen Ansprüche, die an innovative empirische Studien im Bereich des B2B-Onlinemarketing gestellt werden.  Der Inhalt Onlinemarketing, Onlinemarkenkommunikation und Onlinemarkenauftritt im B2B-Segment Determinanten der wahrgenommenen Effektivität von Instrumenten der Onlinemarkenkommunikation im B2B-Segment Wirkungsbeziehungen zwischen der wahrgenommenen Effektivität des Onlinemarkenauftritts, wahrgenommener Kundenorientierung, Kundenzufriedenheit und Markenloyalität im B2B-Segment  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Onlinemarketing und B2B-Marketing Fach- und Führungskräfte aus diesen Bereichen  Der Autor Dr. Benjamin Wille-Baumkauff ist Senior Project Manager im internationalen Vertriebswegemanagement/Geschäftsfeldstrategie eines Automobilkonzerns.
