Besteuerung gesetzlicher Krankenkassen : Grundlagen, Besonderheiten und Tax Compliance
Grundlagen der Besteuerung gesetzlicher Krankenkassen -- Deklarationspflichten -- Tax Compliance-Systeme -- ABC der Besteuerung gesetzlicher Krankenkassen.
Das vorliegende Werk bietet dem Leser, insbesondere Mitarbeitern und leitenden Angestellten im Bereich der gesetzlichen Krankenversicherung, einen Überblick über die Grundlagen der Besteuerung der Träger der gesetzlichen Krankenversicherung. Detaillierte Erläuterungen der steuerrechtlichen Grundlagen und Besonderheiten, Problemstellungen und häufig anzutreffende Geschäftsstrategien von Krankenkassen verschaffen einen sicheren Überblick über lösungsorientierte Fragestellungen von Seiten der Krankenkassen, mit dem Ziel der Steuerminimierung und Beseitigung von Steuerrisiken. Hierzu geht dieses Werk gezielt auf Einzelfälle und hierauf passende Abwandlungen ein und zeigt steuerrechtliche Compliance-Systeme, Konsequenzen und die daraus für die steuerpflichtige Körperschaft resultierenden Pflichten auf. Der Inhalt Grundlagen der Besteuerung gesetzlicher Krankenkassen Deklarationspflichten Tax Compliance-Systeme ABC der Besteuerung gesetzlicher Krankenkassen Die Zielgruppen Vorstände, Führungskräfte und Finanzbereichsleiter in der gesetzlichen Krankenversicherung sowie bei Verbänden, Arbeitsgemeinschaften und Eigengesellschaften der GKV Der Autor Dr. Ralf Kohlhepp ist Wirtschaftsprüfer, Rechtsanwalt und Steuerberater. Er ist geschäftsführender Gesellschafter der KOHLHEPP GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft, die überregional operiert und auf die Prüfung von Jahresabschlüssen gesetzlicher Krankenkassen und Institutionen des Gesundheitswesens spezialisiert ist.
