Grundlagen der Pneumatik : mit 16 Tabellen
Grundlagen der Pneumatik - verstehen und anwenden Fertigungsprozesse optimieren mit Hilfe der Pneumatik - das wichtige Grundlagenwissen für den Ingenieur in einem Band Die Pneumatik gewinnt als Teilgebiet der Fluidtechnik immer mehr an Bedeutung bei der Automatisierung von Fertigungsprozessen. Um Produkte konkurrenzfähig zu machen oder zu erhalten unterliegen die Prozesse einem ständigen Rationalisierungszwang, dem pneumatisch arbeitende Systeme versuchen gerecht zu werden. Aus diesem Grund ist ein solides Grundlagenwissen der Pneumatik unverzichtbar für alle Studierenden maschinenbautechnischer Fachrichtungen ebenso wie für Ingenieure, Konstrukteure, Techniker und Meister in der Praxis. Dieses Lehrbuch bietet allen Interessierten die Möglichkeit, sich mit geringem zeitlichen Aufwand Wissen auf dem Gebiet der Pneumatik im Selbststudium anzueignen. Wesentliche Themen dabei sind: - Grundgleichungen und Grundgesetze der Thermodynamik - Bauteile pneumatischer Anlagen (Zylinder, Motoren, Ventile, usw.) - Vielzahl von Grundschaltungen (unter Verwendung der in der Pneumatik üblichen Symbolik) Praxisorientierte Übungsaufgaben wie z.B. Aufgaben zur Schaltplanerstellung bieten die Möglichkeit, das Erlernte auszuprobieren und anhand detaillierter Lösungswege zu überprüfen
Dr.-Ing. Horst-W. Grollius war Professor für Konstruktionstechnik an der Bergischen Universität Wuppertal
