Umwelt-Ratgeber BAU : Praxishandbuch für Bau- und Immobilienfachleute
Der Faktor Umwelt spielt in der Bau- und Immobilienwirtschaft eine immer größere Rolle. Beispiele sind die Klärung möglicher Altlasten, die Sanierung von Gebäude-Schadstoffen oder die kostenintensive Entsorgung umwelt-kritischer Bauabfälle. Dieser Ratgeber wendet sich sowohl an Bauherren und Investoren, Projekt-Entwickler, Baubetreuer und Projektsteuerer als auch an Architekten und Planer, Generalunternehmer sowie die ausführenden Bauunternehmen. Der lexikalische Aufbau, die allgemein verständlichen, auf die Zielgruppe und ihre Berufspraxis zugeschnittenen Begriffserläuterungen sowie eine Vielzahl von Abbildungen ermöglichen eine schnelle erste Orientierung in einer komplexen Materie. Der Autor Siegmund Kaub, Diplom-Ingenieur (TU) ist seit 1991 als Gutachter und Sachverständiger im Bereich Bauen und Umwelt tätig und ist Geschäftsführer des Umwelt-Ingenieurbüros Kaub Umwelt Consult (www.Kaub-Umwelt-Consult.de).
