Positive Psychologie in Unternehmen : für Führungskräfte
Michael Tomoff präsentiert einen Überblick über die Möglichkeiten, die der neue Wissenschaftszweig der Positiven Psychologie Unternehmen bietet. Der Autor unterstützt Führungskräfte dabei, ihre Arbeit sinnvoll zu bereichern, indem sie sowohl eigene als auch fremde Potenziale entdecken und entfalten. Damit können sie einen Mehrwert für sich, ihre Mitarbeiter und ihre Organisation schaffen. Der Inhalt Positive Psychologie Anwendung positiver Konzepte Positive organisationale Führung Die Zielgruppen Geschäfts- und Unternehmensführer, Führungskräfte sowie leitende Angestellte Personal- und Organisationsentwickler Der Autor Michael Tomoff ist Dipl.-Psychologe, Berater mit dem Schwerpunkt Management Diagnostik und stärkenfokussierte Führung, zertifizierter Systemischer Coach, Lehrbeauftragter und Autor des Blogs „Was Wäre Wenn“ über Coaching- und Positive Psychologie.
