Einführung in die Soziologie
Begriff und Selbstverständnis der Soziologie -- Grundlagen und Formen des sozialen Handelns -- Felder des Sozialen -- Grundformen der Vergemeinschaftung und Vergesellschaftung -- Die Sozialstruktur der Gesellschaft -- Soziologische Theorien
Der Band führt leicht verständlich in die Kerngebiete der Soziologie ein. Ausgehend von der Geschichte des Faches geht der Autor auf die Grundthemen der Soziologie (u.a. "Natur des Menschen", Soziale Rolle, Abweichendes Verhalten) ebenso ein wie auf die einzelnen Felder des Sozialen und der Sozialstruktur, z.B. Familie, soziale Gruppen und Netzwerke, Institution und Organisation, Raum und Stadt. Abgerundet wird der Band durch eine Einführung in die wichtigsten Theorien der Soziologie. Mit seiner klaren und anschaulichen Sprache gelingt es dem Autor, an das Fach heranzuführen und das Interesse an einem vertieften Studium der einzelnen Bereiche zu wecken. Der Inhalt • Begriff und Selbstverständnis der Soziologie • Grundlagen und Formen des sozialen Handelns • Felder des Sozialen • Grundformen der Vergemeinschaftung und Vergesellschaftung • Die Sozialstruktur der Gesellschaft • Soziologische Theorien Die Zielgruppen Studierende der Sozial- und Kulturwissenschaften Der Autor Dr. Bernhard Schäfers ist emeritierter Professor der Soziologie der Universität Karlsruhe (jetzt KIT). Er war von 1991 bis 1992 Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Soziologie
