Das Unbewusste im Unternehmen : Psychodynamik von Führung, Beratung und Change Management
Blockaden aufbrechen, Kreativität freisetzen. Um an das eine wie an das andere Ziel zu gelangen, braucht es ebenso das Wissen um die unbewussten Prozesse in Organisationen wie die Fähigkeit, diese zu steuern. Der systemisch-psychodynamische Beratungsansatz dieses Buches wird diesem Bedarf gerecht. Neben den Grundlagen steht die Praxis im Mittelpunkt IBM auf der individuellen Ebene geht es um ?Führung und Coaching?, auf Gruppenebene um ?Team- und Organisationsentwicklung?. Neue Perspektiven für alle Praktiker in der Führungskräfte- und Organisationsberatung
