Change Management — Prozesse strategiekonform gestalten
So wie sich die Randbedingungen der Unternehmen im Wettbewerb ständig verändern, müssen diese ihre Organisationsprozesse kontinuierlich verbessern. Die Führung produzierender Unternehmen kann die Dynamik der Unternehmensorganisation gezielt beeinflussen, um eine nachhaltig erfolgreiche Entwicklung zu gewährleisten. Hier wird erklärt, wie die Aufgabe des ganzheitlichen Veränderungsmanagements reibungslos funktioniert, orientiert an den Einzelprozessen, am Verhalten der Organisation und seinen Mitgliedern. Die frei werdenden Kräfte können zu einer umfassenden Veränderung kanalisiert werden. Fallbeispiele erläutern Schritt für Schritt den Weg von einer strategischen Positionierung bis zu einer konsequenten Prozessgestaltung, vom Strategieaudit bis zur Identifikation von Kernprozessen. Professor Dr.-Ing. Dipl.-Wirt. Ing. habil. Günther Schuh (Aachen, St. Gallen) berät selbst führende Unternehmen in Fragen der Unternehmensorganisation und leitet mit den Aachener Instituten WZL, Fraunhofer IPT und Forschungsinstitut für Rationalisierung (FIR) einen der größten Forschungsverbünde in Europa zur Betriebsorganisation und Geschäftsprozessgestaltung.
MOTION — der europäische Ansatz des Change Management -- Strategische Positionierung -- Prozessanalyse und Prozessdesign -- Aspekte bei der Umsetzung der Veränderung -- Ausblick.
