Mathematikunterricht im Kontext von Realität, Kultur und Lehrerprofessionalität : Festschrift für Gabriele Kaiser
Würdigung Gabriele Kaiser -- Mathematisches Modellieren aus einer Metaperspektive -- Realitätsbezogene Beispiele für Unterricht und Lehrerbildung -- Theoretische Sichtweisen auf mathematisches Modellieren -- Kultur und Gender im Mathematikunterricht -- Mathematiklehrerausbildung und Lehrerprofessionalität -- Lehren und Lernen von Mathematik -- Theoretische Aspekte zur Mathematikdidaktik -- Publikationsverzeichnis Gabriele Kaiser.
Mathematikunterricht aus verschiedenen Perspektiven zu betrachten und wissenschaftlich zu untersuchen, erweitert die Sicht auf das Lernen und Lehren von Mathematik. In dem Buch werden vier große Bereiche beleuchtet, die insbesondere die jahrzehntelangen Forschungsfelder von Gabriele Kaiser kennzeichnen: mathematisches Modellieren, sprachliche und kulturelle Einflüsse auf das Mathematiklernen, Lehrerprofessionsforschung sowie Theoriebildung in der Mathematikdidaktik. Zu diesen Bereichen haben national und international ausgewiesene Expertinnen und Experten Beiträge geleistet, um Gabriele Kaiser aus Anlass ihres 60. Geburtstags zu ehren. Das Buch enthält aktuelle Ergebnisse empirischer Untersuchungen und theoretische Perspektiven in Bezug auf einzelne Aspekte des Wirkens der Jubilarin. Der Inhalt Würdigung Gabriele Kaiser - Mathematisches Modellieren aus einer Metaperspektive - Realitätsbezogene Beispiele für Unterricht und Lehrerbildung - Theoretische Sichtweisen auf mathematisches Modellieren - Kultur und Gender im Mathematikunterricht - Mathematiklehrerausbildung und Lehrerprofessionalität - Lehren und Lernen von Mathematik - Theoretische Aspekte zur Mathematikdidaktik - Publikationsverzeichnis Gabriele Kaiser Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Lehrende und Studierende der Mathematikdidaktik Die Herausgeber Prof. Dr. Werner Blum, Prof. Dr. Rita Borromeo Ferri, Universität Kassel, Fachbereich MathematikProf. Dr. Katja Maaß, Pädagogische Hochschule Freiburg, IMBF - Institut für Mathematische Bildung Freiburg.
