Massenpsychologie und Börse : So bestimmen Erwartungen und Gefühle Kursverläufe
Psychologie und Börse -- Psychoanalyse und Börse -- Achtung: Psychofallen! -- Aktien und Kurse -- Psychologie und Kursschwankungen -- Kleine Typologie der Anleger -- Die Risikobereitschaft des Anlegers -- Geld und Glück -- Börsenregeln -- Gesellschaftliche Einflüsse und Veränderungen.
In Wissenschaft und Praxis ist es anerkannt, das Börsengeschehen auch nach psychologischen Gesichtspunkten zu untersuchen – man spricht von „Behavioral Finance“. Psychologie spielt im Börsengeschehen bekanntermaßen eine große Rolle. Sie bietet nachvollziehbare Erklärungen und wichtige Hinweise zum Verständnis von Kursschwankungen, die durch wiederkehrende Verhaltensmuster ausgelöst werden. Insbesondere Massenphänomene lassen sich an der Börse immer wieder beobachten. Wer sie durchschaut, ist im Vorteil und kann sein Anlage- und Beratungsverhalten optimieren. Masseneuphorien und Panikreaktionen bestimmen Kursverläufe. Die Gefühlsreaktionen der Anleger werden ständig durch psychologische Gesetzmäßigkeiten beeinflusst, die sich an der Börse in beeindruckender Regelmäßigkeit wiederholen. Dieses Buch erklärt die Zusammenhänge und bietet auf dieser Basis eine Vielzahl von Anregungen und Hilfestellungen für Berater und Anleger.
