Controlling & Management Review Sonderheft 3-2016 : Controlling-Organisation – Fit für die Zukunft?
Die Beiträge dieses Sonderheftes befassen sich mit dem hoch aktuellen Thema „Controlling-Organisation“ aus verschiedenen für Controller relevanten Blickwinkeln. Namenhafte Wissenschaftler und Praktiker zeigen auf, wie Unternehmer ihre Controlling-Abteilung optimal neu ausrichten und strukturieren können. Der Leser erfährt, wie komplexe Aufgaben in Center of Excellence ausgelagert werden können oder wie man kundenorientiertes Controlling in seinem Unternehmen einführen kann. Auch werden Tipps gegeben, wie man als Controller mit Agiliät und Resilienz umzugehen hat. Der Leser erhält auch wertvolle Informationen wie er die Controlling-Effizienz und den Wertbeitrages im Unternehmen steigern kann.
Kontextfaktoren der Controlling-Organisation -- Alles ist gut! – Wenn Controlling in die Irre führt -- Controlling-Organisation optimieren im Rahmen von Carve-outs -- Kundenorientiertes Controlling bei der Leica Camera AG -- Agilität und Resilienz von Unternehmen unterstützen -- Shared Services Trends 2020 -- Creating Value in Shared Services -- Wann ein Center of Excellence erfolgreich ist.
