JavaScript : richtig gut programmieren lernen - von der ersten Codezeile bis zum eigenen Projekt
Der 1. Teil des Buchs führt über die allgemeinen Grundlagen der Programmierung verständlich und detailliert in die Sprache JavaScript (hier abgekürzt: JS) ein (Version JS 2017) - sowohl unter dem prozeduralen Aspekt als auch dem der Objektorientierung. Unter einer Vielzahl alternativer JS-Einführungswerke sei hier Paul Fuchs (ID-A 48/19) empfohlen. Im 2. Teil wird der Leser verständlich in die Internet-, Web- und Browsertechnologien eingeführt und anhand verständlicher Beispiele über die ersten Schritte hinaus als Webentwickler befähigt, eine Java-Anwendung im Browser als eigenes Projekt zu erstellen. Hier liegen die Schwerpunkte auf dem Zusammenspiel der Sprachen HTML, JS und CSS, auf dem Document Object Model und der Eventbehandlung. Im 3. Teil wird der Leser in node.js (Version 10.1) eingeführt, als JS-Anwendungsbereich ausserhalb von Browsern (Beispiel: http-Server für dynamische Webseiten). Weiterführende Literatur zum Thema node.js: P. Ackermann. Zurück zum Buch von M. Haverbeke: Kapitel 22 "Leistung" gibt zielführende Hinweise zur Performanceverbesserung von JS-Applikationen. (2)
