Einführung in die Inklusionspädagogik
Die Autoren geben einen Überblick über die schulische Inklusion, sowohl über die theoretischen Grundlagen als auch über die inklusive Praxis in der Schule. (Reinhold Heckmann)
Textor und ihre Koautoren geben einen Überblick über die schulische Inklusion, sowohl über die theoretischen Grundlagen (Begrifflichkeiten, historische und bildungspolitische Aspekte, Forschungsergebnisse zu den Effekten der Inklusion) als auch über die inklusive Praxis in der Schule (Förderdiagnostik, Organisation von Schule und Unterricht, Didaktik und Unterrichtsmethodik). Abschliessend gehen sie darauf ein, wie sich eine Schule in Richtung Inklusion entwickeln kann. Aufgaben an jedem Kapitelende helfen beim Verarbeiten des Stoffes und regen zur weiteren Auseinandersetzung mit dem in der Pädagogik und in der allgemeinen Öffentlichkeit kontrovers und heftig diskutierten Thema an. Eine fundierte und gut aufbereitete Einführung; grundlegend für Studierende, Referendare und Lehrer. (2
