Geldtheorie und Geldpolitik
Hauptbeschreibung:  Die Zusammenhänge der Geldpolitik.  Moritz, Geldtheorie und Geldpolitik 3. Auflage. 2012.  ISBN 978-3-8006-4234-2     Geldpolitik komplett Dieses Lehrbuch vermittelt die Grundkenntnisse der Geldtheorie und Geldpolitik anhand von konkreten Beispielen und den aktuellen geldpolitischen Entwicklungen. Die Übungsfragen am Kapitelende sorgen für einen höheren Lernerfolg.  Besonders aktuell: Geldpolitik Die 3. Auflage berücksichtigt die aktuellen Entwicklungen der Europäischen Währungsunion und stellt die geld-politischen Zusammenhänge praktisch dar.  Besonders interessant für Stude
