Sozialpsychologie
Der Lehrbuch-Klassiker zur Einführung in die Sozialpsychologie! Jemanden lieben, miteinander streiten, zusammen arbeiten, gemeinsam lernen - das Leben steckt voller Sozialpsychologie, denn das vielseitige Fachgebiet beschäftigt sich damit, wie Gedanken, Gefühle und Verhalten von Menschen durch die Anwesenheit anderer Menschen beeinflusst werden. Hier wird das beliebte Grundlagenfach der Psychologie lebendig und anschaulich vorgestellt! Alles drin - sicher in die Prüfung! Sozialpsychologie komplett: Von Aggression und Affiliation, über Einstellungen und Gruppen bis hin zu sozialer Wahrnehmung und Kognition Neu in der 6. Auflage: Alle Kapitel wurden komplett neu verfasst, ein neues Kapitel »Sozialpsychologie und kulturelle Unterschiede« ergänzt Leichter lernen - mit abwechslungsreicher Didaktik! Klar strukturiert: Leitfragen, Schlüsselbegriffe, Definitionen, Zusammenfassungen Abwechslungsreich: bunte Infoboxen »Aus der Forschung«, »Persönlichkeiten«, »Im Alltag« Anschaulich: Hunderte bunte Abbildungen und Tabellen Kostenloser Online-Content - auf www.lehrbuch-psychologie.de Lern-Tools für Studierende: Glossar, Lernkarten und Verständnisfragen Download-Materialien für Dozierende: Abbildungen, Tabellen, Foliensätze Web-Links zu Online-Quellen und spannenden Videos Von führenden Experten der Sozialpsychologie!
