Marketingübungen : Basiswissen, Aufgaben, Lösungen Selbständiges Lerntraining für Studium und Beruf
Manfred Bruhn nimmt in den Übungen Bezug auf die Themen seines Lehrbuches. Er greift repräsentative und konkrete Fragestellungen der Marketingpraxis auf und verdeutlicht den Anwendungsbezug des Lehrbuchwissens. Im Anschluss an eine kurze Darstellung des Basiswissens wird jede Aufgabe mit einer ausführlichen Musterlösung beantwortet, so dass das eigene Wissen überprüfbar ist und leicht ergänzt werden kann. „Marketingübungen" beinhaltet Aufgaben und Lösungen zu den Teilbereichen - Marketingplanung, - Strategisches Marketing, - Marketingforschung, - Produkt- und Preispolitik, - Kommunikations- und Vertriebspolitik sowie - Marketingorganisation und -controlling. Neu in der 3. Auflage Alle Aufgaben wurden überarbeitet und um aktuelle Fragestellungen ergänzt. Die Zielgruppe Studierende der Betriebswirtschaftslehre; Praktiker, die eine Vertiefung des Grundlagenwissens suchen. Der Autor Prof. Dr. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München.
Grundbegriffe und -konzepte des Marketing (Aufgaben) -- Festlegung des Marketingplans (Aufgaben) -- Entwicklung von Marketingstrategien (Aufgaben) -- Methoden der Marketingforschung (Aufgaben) -- Entscheidungen der Produktpolitik (Aufgaben) -- Entscheidungen der Preispolitik (Aufgaben) -- Entscheidungen der Kommunikationspolitik (Aufgaben) -- Entscheidungen der Vertriebspolitik (Aufgaben) -- Gestaltung der Marketingorganisation (Aufgaben) -- Aufbau eines Marketingcontrolling (Aufgaben).
