Selbstgesteuertes Lernen im Team
Grundlagen selbstgesteuerten Lernens -- Die Methode des selbstgesteuerten Lernens im Team -- Ziele und Anwendungsbereiche des SLT -- Evaluation des selbstgesteuerten Lernens im Team (SLT) -- Entwicklung und Einführung von SLT-Trainings -- Varianten -- Mögliche Probleme und Chancen
Selbstgesteuert Lernen im Team - wie geht das? Der Weiterbildungsbedarf in Betrieben steigt kontinuierlich. Zugleich sind Unternehmen häufig mit dem Lernverhalten der Seminarteilnehmer nicht zufrieden: Zu passiv und konsumentenhaft, zu wenig eigenverantwortliches Lernen. Hier sind neue Weiterbildungsformen gefragt! Selbstgesteuert Lernen, aber mit Spaß und mit sichtbarem Erfolg - eine Methode, die diese Ansprüche vereint ist das Konzept des selbstgesteuerten Lernens im Team (SLT) von Christoph Berg. Kleine Lerngruppen, große Wirkung - Kleine Lerngruppen erarbeiten sich mit vorgegebenen Lernmaterialien in einem festgelegten Ablauf ein Wissensgebiet eigenständig. - Die Lernenden motivieren sich gegenseitig und unterstützen sich beim Verhaltenslernen. - Die Lernenden probieren Lerninhalte möglichst schnell aus. Sie lernen durch Erfahrungen-Machen im Handeln. SLT - konkret - Vorstrukturierter Lernablauf, geringer Koordinationsaufwand im Training - Komplettes Trainingsprogramm "Erfolgreich präsentieren" als Beispiel für die Gestaltungsprinzipien des SLT - Der Prozess der Einführung im Unternehmen - Entwicklung von Selbstlernprogrammen (Selbstlernumgebungen, Lernschleife, situiertes Lernen und Lerngruppen, Lernquellenpool, Lernstrategietrainings) Schaffen Sie mit SLT einen Lernrahmen, in dem die Teilnehmer selbstgesteuert, motiviert und erfolgreich lernen können. Reihe "Arbeits- und organisationspsychologische Techniken" - Was brauchen Sie, um die Methode einzusetzen? - Wie wirksam ist die Methode, wo liegen ihre Grenzen, was ist damit zu erreichen? - Welche Probleme können entstehen und wie können Sie sie lösen? - fundiertes und anwendungsbezogenes Wissen
