Praktische Regelungstechnik : Effektiv lernen durch Beispiele
Grundlagen -- Regelstrecken -- Regler -- Zusammenwirken von Regler und Strecken -- Digitale Algorithmen -- Regelschaltungen.
Dieses Lehrbuch stellt auf Grund vieler durchgerechneter Beispiele die Grundlagen sehr verständlich und gut nachvollziehbar dar. Der Lehrtext vermittelt nur das Wesentliche und vermeidet höhere Mathematik. Die Lösungen zu den Aufgaben lassen sich bequem über QR-Codes abrufen. Die 4. Auflage wurde vollständig überarbeitet und neu strukturiert. Der Inhalt - Grundlagen - Regelstrecken - Regler - Zusammenwirken von Regler und Strecken Die Zielgruppen - Studierende der Regelungstechnik im Nebenfach an Fachhochschulen - Bachelor Maschinen- und Anlagenbauer - Studierende an Fachschulen Technik - Schüler an Berufsschulen Der Autor Dr.-Ing. Wolfgang Schneider war Professor an der Georg-Simon-Ohm-Hochschule Nürnberg im Fachbereich Maschinenbau mit den Lehrgebieten Messtechnik, Steuerungs- und Regelungstechnik und Energietechnik. Berthold Heinrich unterrichtet am Max-Born-Berufskolleg in Recklinghausen und ist Mitarbeiter am Handbuch Maschinenbau von Alfred und Wolfgang Böge.
