Aufnahme und Analyse vegetationsökologischer Daten : 41 Tabellen
Kurzlehrbuch für Studenten der Biologie und Agrarwissenschaften ab mittleren Semestern. Die Vegetationsökologie befasst sich mit den teilweise sehr komplexen Wechselbeziehungen zwischen Vegetation und Umwelt. Nach einer Einführung in die unterschiedlichen Aufgabenstellungen und Techniken der Vegetationsaufnahme im Gelände folgen ausführlicher die statistischen Methoden mit denen die dort gesammelten Daten ausgewertet werden können, wobei auf die Vielfalt dieser Methoden besonderer Wert gelegt wird. Für die Zielgruppe verständlich und gut nachvollziehbar geschrieben, da Fachausdrücke, Formeln und mathematische Symbolik so sparsam wie möglich verwendet werden. Voraussetzung sind Abiturkenntnisse (Leistungskurs) in Mathematik und Beherrschung des Tabellenkalkulationsprogramms MS Excel. Die statistischen Methoden können ebenfalls auf Untersuchungen im Rahmen der Geo- und Sozialwissenschaften angewendet werden. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (Rosemarie Enderle)
