Vertragsrecht im Einkauf : Erfolgsfaktor im Supply Change Risk Management (SCRM)
Die Sicherung der Lieferkette steht schon lange im Fokus des Einkaufs. Verträge sind hier nicht nur ein weiterer hilfreicher Baustein für die Verlagerung von Risiken, sondern ein zweites Standbein für die Absicherung aller übrigen Maßnahmen. Das Vertragsrecht wird aber unabhängig von solchen Erwägungen für den Einkauf immer wichtiger. Enge Margen lassen einen kooperativen Einkaufsstil seltener zu, sodass vertragliche Abreden an Bedeutung gewinnen. Auch die Globalisierung treibt diesen Trend, denn das Sourcing in Niedrigpreisländern bedeutet den Wechsel von bewährten Partnern, zu denen ein Vertrauensverhältnis bestand, zu unbekannten Lieferanten. Rechtliches Grundwissen gehört somit für jeden Einkäufer zum Handwerkszeug. Das Werk kann sowohl als Überblick über die wichtigsten Probleme des Vertragsrechts im Einkauf gelesen werden, aber auch als Zusammenfassung der Möglichkeiten, die Verträge im SCRM bieten. Für die relevanten Risiken werden Vertragsmuster zur Verlagerung oder Absicherung angeboten. Der Inhalt Vertragsschluss und Angebotslegung Implementierung definierter Maßnahmen des SCRM durch Verträge Durchsetzung eigener AGB und Umgang mit AGB der Lieferanten Besonderheiten und Verwaltung von Rahmenverträgen, Verbindliche Mengensteuerung für den Lieferanten ohne Abnahmeverpflichtung Vendor Managed Inventory und Kanban rechtlich verbindlich abgebildet Verzug des Lieferanten, Vertragsstrafen als Absicherung der Liefertreue Umgang mit Qualitätsmängeln, Haftung des Lieferanten und Schadenersatz Kündigung, Widerruf und Stornierung von Aufträgen Kauf- und Werkverträge, Insolvenz des Lieferanten, Absicherung von Anzahlungen Aufbau und Struktur des Einkaufsvertrags mit Mustervertrag und Einkaufs-AGB Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte im Einkauf Projekteinkäufer für Investitionsgüter Einkäufer im Handel und der Industrie Führungskräfte im Supply Chain Risk Management Der Autor Dr. Jan Bohnstedt ist Partner einer internationalen Wirtschaftskanzlei in Frankfurt am Main. Neben einem Lehrauftrag an der Universität Paderborn ist er seit Jahren als Seminarleiter für Rechtsthemen im Bereich Einkauf tätig.
Vertragsschluss und Angebotslegung -- Durchsetzung eigener AGB und Umgang mit AGB der Lieferanten -- Besonderheiten und Verwaltung von Rahmenverträgen -- Verbindliche Mengensteuerung für den Lieferanten ohne Abnahmeverpflichtung -- Vendor Managed Inventory und Kanban rechtlich verbindlich abgebildet -- Verzug des Lieferanten, Vertragsstrafen als Absicherung der Liefertreue -- Umgang mit Qualitätsmängeln, Haftung des Lieferanten und Schadenersatz -- Kündigung, Widerruf und Stornierung von Aufträgen -- Kauf- und Werkverträge, Insolvenz des Lieferanten, Absicherung von Anzahlungen -- Aufbau und Struktur des Einkaufsvertrags mit Mustervertrag und Einkaufs-AGB.
