Prüfung und Weiterentwicklung von Risikomanagementsystemen : ökonomische und aktienrechtliche Anforderungen
Kritische Schwächen der aktuellen Ausgestaltung von Risikomanagementsystemen -- Prüfung des Risikomanagements: Was ist eigentlich der Prüfungsgegenstand? -- Praktische Aspekte der Prüfung des Risikomanagementsystems
Das Buch befasst sich mit ökonomischen und gesetzlichen Anforderungen an das Risikomanagement, insbesondere aus §§ 91, 93 AktG, sowie Methoden zu deren Überprüfung durch Wirtschaftsprüfer oder Interne Revision (methodische Grundlagen und konkrete Hilfsmittel, z.B. Checklisten). Ein Fokus liegt dabei auf der Anforderung, dass das Risikomanagement „bestandsgefährdende Entwicklungen“ früh erkennen soll, was die Betrachtung von Kombinationseffekten von Risiken erfordert (Risikoaggregation). Der Inhalt Kritische Schwächen der aktuellen Ausgestaltung von Risikomanagementsystemen Prüfung des Risikomanagements: Was ist eigentlich der Prüfungsgegenstand? Praktische Aspekte der Prüfung des Risikomanagementsystems Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Betriebswirtschaftslehre, Wirtschaftsingenieurwesen Wirtschaftsprüfer und -prüferinnen, Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Bereiche Risikomanagement, Controlling und Interne Revision, Mitglieder des Prüfungsausschusses von Aufsichtsräten Die Autoren Prof. Dr. Werner Gleißner ist Vorstand der FutureValue Group AG und der EACVA sowie Honorarprofessor für Betriebswirtschaft, insb. Risikomanagement, an der Technischen Universität Dresden. PD Dr. Remmer Sassen ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Hamburg (Professur für Betriebswirtschaftslehre, insb. Kapitalmärkte & Unternehmensführung). M. Sc. Maximilian Behrmann ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Hamburg (Professur für Controlling)
