Optimale Ausgestaltung von Mitgliedsbeiträgen : Umsetzung, Akzeptanz und Auswirkungen am Beispiel von Berufsverbänden
Zum Berufsverband, Member Relationship Marketing, Beitragsmanagement und zum Mitgliederverhalten -- Explorative Vorstudie -- Bezugsrahmen und Hypothesenbildung -- Methodik der wahlweisen Conjoint-Analyse -- Empirische Hauptstudie.  .
Mitglieder von Verbänden wünschen verstärkt einzigartige und ausgewogene Mitgliedschaftspakete, welche sowohl auf der Beitrags- als auch auf der Dienstleistungsseite ihren zunehmend heterogenen Bedürfnissen Rechnung tragen. Vor diesem Hintergrund ermittelt Philippe Giroud anhand eines Conjoint-Experiments zunächst die Präferenzen von Verbandsmitgliedern. Davon ausgehend untersucht er, wie sich Mitgliedschaftspakete aus Sicht der Mitglieder nutzenmaximal zusammensetzen lassen, wie akzeptiert eine solche Beitragsdifferenzierung bei den Verbandskunden ist und welche Effekte von der nutzenbezogenen Beitragsbemessung auf die Identifikation und das intendierte Verhalten der Mitglieder ausgehen. .
