Produktinnovation in der Medienindustrie : Organisationskonzepte auf der Basis von Produktplattformen
Die Entwicklung neuer Produkte ist für Medienunternehmen schon immer von großer Bedeutung gewesen und sie wird in Zukunft noch an Bedeutung gewinnen. Aus betriebswirtschaftlicher Sicht werden in diesem Zusammenhang vor allem Fragen zur Organisation der Produktinnovation eine zentrale Rolle spielen. Lutz Köhler stellt Lösungskonzepte für die Organisation der Produktinnovation in Medienunternehmen vor. Als erstes entwickelt er ein Rahmenkonzept für Produktplattformen, das es Medienunternehmen erlaubt, ihre Produkte zu modularisieren, um so die Komponenten von Medienprodukten mehrfach zu nutzen. In einem zweiten Schritt thematisiert der Autor die Organisation von Produktinnovationsprozessen und diskutiert ein Prozessmodell, das es Medienunternehmen ermöglicht, eigene, projektspezifische Produktinnovationsprozesse zu entwerfen. Abschließend wird gezeigt, wie Medienunternehmen mit Hilfe von Projektnetzwerken neue Produkte in zwischenbetrieblicher Zusammenarbeit entwickeln können
