KI verändert die Spielregeln : Geschäftsmodelle, Kundenbeziehungen und Produkte neu denken
Künstliche Intelligenz (KI) ist in der Wirtschaft in aller Munde. Aber nur die wenigsten Firmen wissen, wie sie KI für den Aufbau neuer Geschäftsfelder nutzen können. Genau darum geht es in diesem Buch. Die Autoren kommen aus der Praxis und beschreiben unter anderem KI-Projekte, die sie gemeinsam mit ihren Kunden umgesetzt haben. Profitieren Sie von diesem Know-how, um mit KI erfolgreich zu sein: - grundlegendes Verständnis für die Möglichkeiten von Künstlicher Intelligenz - Vorgehensmodell für das Entwickeln von KI-Anwendungen - Folgenabschätzung für Prozesse und Geschäftsmodelle in verschiedenen Branchen durch KI - Einsatzszenarien für Prozesse von Kommunikation bis Verwaltung - Unterstützung mobiler Prozesse mithilfe von KI Das Buch enthält konkrete, realisierbare Anwendungsfälle für das verarbeitende Gewerbe und für Dienstleister. Lassen Sie sich davon inspirieren, um eigene Lösungen zu entwickeln und zu vermarkten.
