Formelsammlung Aktien-, Zins- und Währungsderivate
Formelsammlung Aktien-, Zins- und Währungsderivate Die „Formelsammlung Aktien-, Zins- und Währungsderivate“ bietet eine strukturelle Ergänzung zum Buch „Aktien-, Zins- und Währungsderivate – Märkte, Einsatzmöglichkeiten, Bewertung und Risikoanalyse“ und richtet sich sowohl an Studierende an Fachhochschulen und Universitäten mit den Schwerpunkten Kapitalmarkt, Bankbetriebslehre und Unternehmensfinanzierung als auch an Praktiker in den Bereichen Treasury, Risikocontrolling und Innenrevision von Banken oder Industrieunternehmen. Ihnen wird ein übersichtliches Nachschlagewerk der Formeln und damit ein systematischer Zugang zur Bewertung und Risikoanalyse von festverzinslichen Finanzinstrumenten und Derivaten an die Hand gegeben. Hierbei konzentriert sich diese Formelsammlung nicht nur auf die im genannten Fachbuch dargestellten Formeln, sondern präzisiert es hinsichtlich der dort aus didaktischen Gründen oftmals skizzierten Bewertungsideen. Der Inhalt Grundprinzipien der Finanzmathematik und der Zinsrechnung Forwards und Futures Swaps Optionen Die Autorin Prof. Dr. Susanne Kruse ist Professorin für Mathematik an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Karlsruhe - Technik und Wirtschaft.
Grundprinzipien der Finanzmathematik und der Zinsrechnung -- Bewertung von festverzinslichen Finanzinstrumenten -- Ermittlung von Zinsstrukturkurven -- Risiikoanalyse zinstragender Finanzinstrumente -- Forward- und Future-Geschäfte -- Aktienforwards und -futures -- Zinsforwards und -futures -- Devisenforwards und -futures -- Equity Swaps -- Zinsswaps -- Währungsswaps -- Einführung in die Optionsgeschäfte -- Aktienoptionen -- Zinsoptionen -- Devisenoptionen.
