Rekonstruktive Methoden der Weltpolitikforschung : Anwendungsbeispiele und Entwicklungstendenzen
Methoden rekonstruktiver Weltpolitikforschung finden in den Internationalen Beziehungen als Konsequenz der interpretativen Wende immer häufiger Anwendung. Bislang fehlt es jedoch an Überblicksbänden, die Studierenden, Doktoranden und etablierten Forschern zu Beginn eines Forschungsvorhabens mit dem Spektrum rekonstruktiver Vorgehensweisen vertraut machen und deren konkrete praktische Handhabung detailliert erläutern.Der Band versammelt Beiträge von Autorinnen und Autoren, die unter Einsatz rekonstruktiver Methoden ein längeres Forschungsvorhaben erfolgreich abgeschlossen haben. Jeder Beitrag erörtert anschaulich und detailliert die dabei angewandten Verfahrensweisen. Die Beiträge zielen darauf ab, die jeweils präsentierten Instrumente präzise darzustellen. Wann immer möglich wird daher auf theoretische Selbstgespräche zugunsten einer klaren Beschreibung der Vorgehensweise verzichtet. Zudem erleichtern Illustrationen und Schaubilder das Verständnis der konkreten Forschungspraxis
