Corporate Tribe : Modelle und Werkzeuge für Führung, Management und Organisation
Genauso wie unsere Gesellschaften Kulturen haben, so haben auch Unternehmen eine Kultur. Sie vertreten Werte, legen Regelungen für das Verhalten und verbindliche Normen fest. Aber lassen sich diese Systeme miteinander vergleichen? Und welche Schlüsse kann man daraus ziehen? Die Kulturanthropologinnen untersuchen in ihrem Buch menschliche Verhaltensmuster verschiedener Kulturen und übertragen ihre Erkenntnisse auf Organisationen. In 30 Geschichten nehmen sie den Leser mit auf eine Reise durch fremde Völker und betrachten Organisationen aus einem anderen, neuen Blickwinkel. Ihre Einblicke liefern spannende Modelle für die Veränderung und Führung von Organisationen. "Corporate Tribe" ist ein Buch für Führungskräfte, Berater, Trainer und Coaches, die die etablierten Modelle hinter sich lassen wollen und nach kulturellen Veränderungen in Unternehmen suchen.
