Projektmanagement für technische Projekte : Ein prozessorientierter Leitfaden für die Praxis
Projektvoraussetzungen -- Ziele und Anforderungen -- Durchführbarkeitsanalyse -- Teambildung -- Angebotserstellung -- Lösungskonzept -- Entwicklungskonzept -- Verifikationskonzept -- Projektplanung -- Vertragsabschluss -- Realisierung -- Projektabschluss -- Besprechungsmanagement -- Teammanagement -- Präsentationsmanagement -- Internationales Projektmanagement -- Praxisprojekt NAFAB -- Managementwerkzeuge.
Projektmanagement für technische Projekte Im vorliegenden Fachbuch wird die Abwicklung eines technischen Projekts Schritt für Schritt konkret beschrieben und durchgängig an einem realen Praxisprojekt veranschaulicht. Ein Schwerpunkt liegt auf der Erstellung eines Entwicklungskonzepts mit der Verifikation der Kundenanforderungen, die bei vielen technischen Projekten eine besondere Rolle spielt. Der erste Teil des Buches enthält alle projektspezifischen Aufgaben und Prozesse, der zweite Teil enthält fachübergreifende Managementtechniken („Soft Skills“). Die vorgestellten Werkzeuge (Checklisten, Formulare, Richtlinien usw.) stehen auf der Website des Verlags zum Download bereit. Der Inhalt Projektvoraussetzungen - Ziele und Anforderungen - Durchführbarkeitsanalyse - Teambildung - Angebotserstellung - Lösungskonzept - Entwicklungskonzept - Verifikationskonzept - Projektplanung - Vertragsabschluss - Realisierung - Projektabschluss - Besprechungsmanagement - Teammanagement - Präsentationsmanagement - Internationales Projektmanagement - Praxisprojekt NAFAB - Managementwerkzeuge Die Zielgruppe Projektverantwortliche und -mitarbeiter in technischen Projekten, insbesondere Ingenieure, Wirtschaftsingenieure, Betriebswirte, Physiker, Techniker, Berater Studierende wirtschaftlich/technischer Berufe Die Autoren Dipl.-Ing. Roland Felkai leitete über 30 Jahre internationale Projekte im Schiffbau und in der Raumfahrt. Heute ist er freiberuflicher Berater bei technischen Projekten, Autor technischer Fachliteratur, Leiter von Seminaren zum Projektmanagement und zur Arbeitsmethodik sowie Lehrbeauftragter an der Universität Bremen. Dipl.-Ök. Arndt Beiderwieden ist freiberuflicher Berater und Trainer für Projektmanagement in Wirtschaft und Verwaltung, Autor betriebswirtschaftlicher prozessorientierter Fachliteratur sowie Lehrbeauftragter an der Fachhochschule Dortmund. "Alle Schritte eines technischen Projekts werden verständlich beschrieben und an einem realen Projekt konkret veranschaulicht. Die Formulare, Checklisten sowie andere Werkzeuge sind gut durchdacht und ersparen die Entwicklung eigener Hilfen. Eine sofort anwendbare Handreichung, die allen Praktikern in technischen Projekten wärmstens empfohlen werden kann." Prof. Dr. Heinz Schelle, Ehrenvorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Projektmanagement e.V.
