Fit ins Alter : Mit richtiger Bewegung jung bleiben
Von Geburt an tickt die Uhr unseres kalendarischen Alters. Unser biologisches Alter lässt sich jedoch beeinflussen, um Gesundheit, Vitalität und Lebensfreude trotz zunehmenden Alters zu erhalten und damit "biologisch jünger" zu bleiben. Das Geheimnis dieser Strategie liegt im Prinzip "use it or lose it", das eine Aktivität in allen Lebensbereichen vorsieht. Neben geistiger Aktivität und einer gesunden Ernährung ist regelmäßige körperliche Aktivität im Alltag sowie in der Freizeit der genetisch festgelegte und geforderte Imperativ! Dieses Buch widmet sich all diesen Gesundheitsthemen und zeigt auf, welches Potenzial in lebensbegleitender körperlicher Aktivität enthalten ist, um biologisch jünger zu bleiben. Zahlreiche einfache und leicht umsetzbare Anleitungen für viele Sportarten, für Bewegung im Alltag und in der Freizeit, aber auch Trainingskonzepte für Neu- und Quereinsteiger sowie Motivationshilfen zu regelmäßiger Aktivität werden von erfahrenen Medizinern und Sportwissenschaftern zusammengestellt.   Geschrieben für: Physiotherapeuten, Sportwissenschafter, ältere Menschen   Schlagworte: Bewegung  Fit sein  Gesundheit  Pensionisten  Ratgeber  Senioren  Sport  ältere Menschen
