Praktische Maschinenakustik
Praktische Probleme der Maschinenakustik sind komplex. Aus diesem Grund wird im vorliegenden Buch vorrangig die indirekte Kette der Schallabstrahlung behandelt. Es werden Berechnungsgleichungen, akustische Messverfahren und konstruktive Maßnahmen zur Reduzierung der indirekten Abstrahlung von Geräuschen vorgestellt. Ausgehend von den im Inneren einer Maschine wirkenden dynamischen Kräften werden die Anregung von Körperschall und dessen Abstrahlung von der Oberfläche der Maschine behandelt. Professor Dr.-Ing. Dr.-Ing. E.h. F. Kollmann war nach Studium des Maschinenbau und Promotion in München mehrere Jahre verantwortlich in der Industrie tätig. Nach Berufung als ordentlicher Professor für Maschinenelemente an der Technischen Universität Braunschweig wurde er ordentlicher Professor für Maschinenelemente und Maschinenakustik an der Technischen Universität Darmstadt sowie Gastprofessor an der Cornell University, Ithaca, USA. Seit 1991 ist Herr Kollmann ordentliches Mitglied der Akademie der Wissenschaften und der Literatur in Mainz. Dr.-Ing. Roland Angert hat Allgemeinen Maschinenbau an der TU Darmstadt studiert und dort promoviert. Nach mehrjähriger Industrietätigkeit ist Herr Dr. Angert Professor im Fachbereich Maschinenbau an der Fachhochschule Darmstadt. Dr.-Ing. Thomas F. Schösser studierte Allgemeinen Maschinenbau an der TU Darmstadt und promovierte dort. Dr. Schösser ist Gründer und Inhaber der Firma TFS Technische Akustik. Seit dem Jahr 2000 ist Herr Dr. Schösser zusätzlich an der Technischen Akademie Esslingen als Referent tätig.
Grundlegende maschinenakustische Begriffe -- Frequenzanalyse von Zeitsignalen -- Dämpfung von Körperschall -- Das Körperschallverhalten einfacher Strukturen -- Abstrahlung von Luftschallwellen -- Abkopplung von Körperschall -- Maschinenakustische Grundgleichung -- Finite Elemente für die Berechnung von Körperschallfeldern -- Numerische Berechnung abgestrahlter Luftschallfelder -- Grundlagen der maschinenakustischen Meßtechnik -- Meß- und Auswerteverfahren -- Methoden für die Entwicklung lärmarmer Maschinen -- Ableitung von Maßnahmen zur Minderung von Geräuschen.
