Verantwortungsvolle KI im E-Commerce : eine kurze Einführung in Verfahren der Künstlichen Intelligenz in der Webshop-Personalisierung
Was bedeutet KI? -- Grundlagen der Künstlichen Intelligenz -- Was sind selbstlernende Algorithmen? -- KI-Methoden für die Personalisierung -- Welche Daten braucht Personalisierung? -- Persönlichkeitsrechte und Personalisierung -- Usertracking im Webshop -- Produktdaten, die Quelle des Wissens -- Anatomie eines Webshops -- Der digitale Verkäufer -- Widgets im Webshop -- Die Entwicklung von Systemarchitekturen -- Der Platz von Personalisierung in Multichannel Systemarchitekturen -- was bewirkt KI im Online Shop? -- Vernetzung, Künstliche Intelligenz und ihre Nebenwirkungen (Soziale Netzwerke, Agenten-Szenarios, Filterblasen und Nudging) -- Glossar.
Dieses Buch zeigt, wie Verfahren aus der Künstlichen Intelligenz in digitalen Verkaufsprozessen eingesetzt werden können, um dadurch die Personalisierung im Webshop zu verbessern und den Umsatz zu erhöhen. Die Autoren erläutern dies mit leicht verständlichen Texten und anschaulichen Bildern. Sie sensibilisieren zugleich für einen verantwortungsvollen Umgang mit den von der KI verarbeiteten Daten. Ganz ohne mathematische Formeln bringen sie Ordnung in das Begriffs-Wirrwarr der verschiedenen KI-Verfahren, stellen die verschiedenen Ansätze verständlich dar und bringen sie schlüssig in die jeweiligen Zusammenhänge im E-Commerce. So geben sie eine Grundorientierung, um Künstliche-Intelligenz-Themen besser einordnen, beurteilen und anwenden zu können. Zielgruppe sind E-Commerce-Manager, die ihre Webshops mit Künstlicher Intelligenz optimieren wollen und dabei das Thema Daten auch kritisch hinterfragen und reflektieren. Aus dem Inhalt Die Grundlagen der Künstlichen Intelligenz einfach erklärt Selbstlernende Algorithmen: Künstliche neuronale Netze, Reinforcement Learning, Deep Learning Was beeinflusst die Güte eines Prognose-Modells? Welche Daten braucht Personalisierung? KI-Methoden und Datenmanagement im Einsatz für die Personalisierung Was kommt noch? Trends in der Künstlichen Intelligenz KI und ihre Nebenwirkungen: Was macht das Ganze mit uns als Menschen? Die Autoren Michael Bernhard und Thorsten Mühling sind Gründer von epoq, einer Firma, die Personalisierungslösungen für den E-Commerce anbietet. Michael Bernhard studierte Physik und Philosophie und ist heute technischer Geschäftsführer von epoq. Thorsten Mühling leitet den operativen Betrieb von epoq. Beide Autoren plädieren für eine kritische und differenzierte Auseinandersetzung mit den Chancen und Risiken der Künstlichen Intelligenz.
