Umweltökonomik : Eine anwendungsorientierte Einführung
Umweltökonomik bedeutet, nach Mitteln zur möglichst effizienten Bereitstellung von Umweltgütern wie etwa sauberes Wasser und Klimaschutz zu suchen. Dieses Buch führt in die Grundlagen der Umweltökonomik ein, stellt aber auch aktuelle Forschungsfragen vor. Die Theorie externer Effekte sowie die Besonderheiten von Umweltgütern werden ausführlich erläutert, ebenso umweltpolitische Instrumente – Steuern, Emissionshandel und Auflagen – zur Lösung von umweltrelevantem Marktversagen. Dabei legen die Autoren Wert auf Anwendungsorientierung und verständliche Darstellung mit geringem Einsatz formaler Methoden. Fallstudien beschäftigen sich mit externen Kosten des Verkehrs, der Ökologischen Steuerreform, dem EU-Emissionshandel und CO2-Standards für PKWs. Ein Themenschwerpunkt gilt dem Klimawandel und der Klimapolitik.
Vorwort -- 1 Die ökonomische Sicht der Dinge.- 2 Marktversagen durch externe Effekte -- 3 Das Coase Theorem -- 4 Die Charakteristika von Umweltgütern -- 5 Instrumente der Umweltpolitik -- 6 Der Klimawandel als globales Umweltproblem -- 7 Empirische Evidenz zur Bereitstellung öffentlicher Güter -- Sachverzeichnis.
