Teamwork, Teamdiagnose, Teamentwicklung
Teamwork ist ein fast unverzichtbarer Bestandteil moderner Organisationen geworden. Seit Jahrzehnten ist Teamwork in und wird daher in vielen Bereichen der Arbeitswelt, von der Produktion bis zum Topmanagement, eingeführt. Aber funktioniert Teamarbeit in allen Bereichen und liefert es immer die gewünschten Ergebnisse? Der vorliegende Band diskutiert die Vor- und Nachteile von Teamarbeit und stellt Modelle vor, die Teams und ihre Entwicklung beschreiben. Dem Leser werden Fragebögen und Leitfäden an die Hand gegeben, mit denen die Stärken und Schwächen der eigenen Organisation bzw. des eigenen Teams auf einfache Art und Weise analysiert werden können. Es werden Methoden vorgestellt, die dem Team dabei helfen, eine eigene Identität und Visionen zu definieren und daraus konkrete Ziele abzuleiten. Der Band enthält viele praxisnahe Hinweise, z.B. zur Gestaltung von Tagesordnungen und Meetings oder zum Umgang mit schwierigen Teammitgliedern und Diversität in Teams. Für die 2. Auflage wurden Kapitel zu virtuellen Teams und Diversität vollständig neu geschrieben oder wesentlich erweitert und neue Beispiele und Übungen ergänzt. Zudem wurde die wissenschaftliche Literatur vollständig überarbeitet und aktualisiert.
