Struktur und Anarchie: wie Innovation gelingt : Impulse für eine nachhaltige Erneuerung von Organisationen
Einleitung -- Form follows function: über Organisation und Geistesblitz -- Anarchie im Kopf. - Ideation, Vollstoff -- Und jetzt konkret: Formate und Quellen -- Zum Abschluß: Ein Plädoyer für die freie Liebe.2.
Wie kann ich Innovation in meinem Unternehmen abbilden? Diese Frage beschäftigt Unternehmenslenker, Leiter von Fach- oder HR-Abteilungen und jeden Mitarbeiter, der sich frischen Wind am Arbeitsplatz wünscht, gleichermaßen. Sogar Start-ups geraten nach dem ersten Wurf häufig in eine Entwicklungskrise. Unsere Erfahrungen zeigen: Es gibt kein Rezept für Innovation, höchstens Muster: Erfolgreiche Innovationsprojekte werden innerhalb einer Organisation entwickelt und erfordern ein hohes Maß an Freidenken sowie motivationaler Voraussetzungen. Ein Unternehmen ist gefordert, den nötigen Raum dafür zu schaffen. Wie das im Alltag gelingen kann, wird in diesem Buch beschrieben. Der Inhalt Voraussetzungen für das Suchen und Finden von Ideen Organisatorische Voraussetzungen für Innovation Zusammenspiel von Struktur und Freiheit im Unternehmen Innovation und Motivation Innovation und Purpose konkrete Herangehensweisen Die Zielgruppen Geschäftsführer, Inhaber, Leiter von Fachabteilungen, alle an Fragen der Innovation Beteiligte Die Autoren Stefan Max Garzarolli und Michael Kiel gehören dem Innovations-Netzwerk Mindfracking an. Sie verbinden Erfahrungen in Naturwissenschaften, Wissenschaftstheorie und Philosophie mit der langjährigen Praxis in Unternehmen als Gründer, Manager, Mitarbeiter, Berater, Dozent oder Coach.
