Zur Zukunft der Organisationssoziologie
Standortbestimmungen -- Organisation, Unternehmen, Wirtschaft und Gesellschaft -- Individuum, Organisation und Gesellschaft -- Alternative Konzepte.
Zehn Jahre nach der Institutionalisierung der Organisationssoziologie in Deutschland wird mit diesem Band nicht nur ein Resümee über ihre Bedeutung in Deutschland gezogen, sondern vor allem Entwicklungslinien aufgezeigt, in die sich die Organisationssoziologie in den nächsten Jahren bewegen könnte. Dazu werden aktuelle Debatten zur Einbettung der Organisationssoziologie in die Gesellschaftstheorie, Querbezüge zur Wirtschaft, das Spannungsfeld zur nordamerikanischen Hegemonie sowie neue theoretische Ansätze in programmatischen Beiträgen diskutiert. Der Inhalt Standortbestimmungen • Organisation, Unternehmen, Wirtschaft und Gesellschaft • Individuum, Organisation und Gesellschaft • Alternative Konzepte Die Zielgruppen SozialwissenschaftlerInnen • Lehrende, Studierende und WissenschaftlerInnen im Bereich der der Betriebswirtschaftslehre, der Arbeits- und Organisationssoziologie sowie Managementforschung Die Herausgeber Dr. Maja Apelt ist Professorin für Organisations- und Verwaltungssoziologie an der Universität Potsdam. Dr. Uwe Wilkesmann ist Professor für Organisationsforschung, Weiterbildungs- und Sozialmanagement am Zentrum für HochschulBildung der TU Dortmund und dessen Direktor.
