Rechnung stellen - Umsatz sichern : Praxistipps für Selbstständige
Der Vertrag als Grundlage für die Rechnung -- Rechnungsvorschriften -- Elektronische Rechnungen.- Basiswissen Umsatzsteuer -- Rechnungen ins Ausland -- Archivierung und Betriebsprüfungen.
Dieses Buch versteht sich als Leitfaden, um Selbstständigen die komplexen Rechnungsvorschriften verständlich zu machen. Es dient als Wegweiser durch die zahlreichen steuerlichen Vorschriften, denn ohne Fallstricke ist das Stellen einer Rechnung nicht. Das Buch bringt Licht in die wichtigsten gesetzlichen Vorschriften, geht auf Pflichtangaben in Rechnungen ebenso ein wie auf die Besonderheiten bei elektronischen Belegen oder die Festlegung des richtigen Umsatzsteuersatzes. Versehen mit vielen praktischen Tipps und Beispielen, ist das Buch ein praktischer Ratgeber für jeden Unternehmer. Die 2. Auflage wurde umfassend aktualisiert und berücksichtigt die aktuelle Gesetzgebung und Rechtsprechung zu allen relevanten Bereichen. Die überarbeitete Auflage geht beispielsweise auf die neuen Vorschriften der GoBD ein, liefert wichtige Hinweise zur Rechnungskorrektur sowie Tipps zum Umgang mit säumigen Zahlern . Der Inhalt Der Vertrag als Grundlage für die Rechnung Rechnungsvorschriften Elektronische Rechnungen Basiswissen Umsatzsteuer Rechnungen ins Ausland Archivierung und Betriebsprüfungen Die Autorin Constanze Elter ist Steuerjournalistin, Autorin und Moderatorin. Für ihre Arbeit wurde sie mit dem Journalistenpreis des Bundes der Steuerzahler ausgezeichnet. .
