Investitionstheorie und Investitionsrechnung
Inhaltsbeschreibung: Mit den Standardwerken der "Betriebswirtschaftstheorie" von Walther Busse von Colbe und Gert Laßmann wurden bis Anfang der 1990er-Jahre Maßstäbe gesetzt, eine Vielzahl von Studierenden haben mit den Büchern, die besonderen Wert auf die praktische Relevanz legen, wichtige Theorien verstanden und gelernt. Der dritte Band der Betriebswirtschaftstheorie zur "Investitionstheorie" liegt nun in erweiterter Autorenschaft in der vierten Auflage komplett aktualisiert und überarbeitet vor. Das Buch erläutert verständlich alle wichtigen Schlagworte der betrieblichen Investitionstheorie: z.B. Kapitalwert, Leasing oder Kreditkauf, interner Zins, Nutzungsdauer, Investitionsprogramme, Kalkulationszins. Übungsaufgaben und Kontrollfragen leiten zum selbständigen Arbeiten an und ermöglichen die Kontrolle des erworbenen Wissens. Darüber hinaus können die Leser einige Tutorials als Video-Anleitung erhalten, die den Zugang zum Tabellenkalkulationsprogramm MS-EXCEL vor dem Hintergrund der Nutzung in diesem Buch bzw. der Investitionsrechnung allgemein vereinfachen sollen. Grundlagen der Investitionstheorie.- Der Kapitalwert einer Investition.- Der interne Zins einer Investition.- Investitionsprogramme unter Risiko.- Nutzwertanalyse als Bewertungsinstrument für nicht-monetäre Aspekte einer Investion. (Quelle: www.buchkatalog.de 28.09.2016)
