Interne Revision : Wesen, Aufgaben und rechtliche Verankerung
Die Interne Revision in deutschen Wirtschaftsunternehmen — Grundlagen -- Rechtsgrundlagen zur Internen Revision -- Prüfungsprozess -- Ausgesuchte besondere Aspekte der Revisionsarbeit -- Zusammenfassung von Kernfragen.
Die interne Revision erbringt im Auftrag der Unternehmensleitung unabhängige und objektive Prüfungs- und Beratungsdienstleistungen, was sie von anderen unternehmensinternen Kontrollstellen, etwa dem Controlling, unterscheidet. Ihre Tätigkeit ist darauf ausgerichtet, Mehrwerte zu schaffen und Geschäftsprozesse zu verbessern. Das Werk beschreibt die Grundlagen für eine effektive Interne Revision und setzt Schwerpunkte bei - den Anforderungen an eine moderne Revision, - den Rechtsgrundlagen der Internen Revision - den wichtigsten Revisionsfeldern, - dem Revisionsprozess und der anschließenden Berichterstattung, - der Wirtschaftskriminalität und - den Fragen der Corporate Governance und Zusammenarbeit mit Aufsichtsorganen. Das Werk enthält zudem ein umfassendes Glossar zu den Fachbegriffen und ist damit ein praktischer Ratgeber für die tägliche Arbeit in der Revision sowie für die Arbeit mit der Revision - z.B. als Wirtschaftsprüfer.
