Werbung
Dieses Lehrbuch bietet einen grundlegenden Überblick über die Strategien und Methoden, mit denen gute Werbung gemacht wird. Hierzu werden einerseits Entwicklungslinien nachgezeichnet sowie theoretische Grundlagen präsentiert. Andererseits wird anhand einer Vielzahl von aktuellen Beispielen Einblick in die Praxis der Strategieentwicklung, der Konzeption und des Controllings von Werbung im 21. Jahrhundert geboten. Neben der betriebswirtschaftlichen Sicht bezieht Thomas Heun Erkenntnisse aus den Sozial- und Kulturwissenschaften sowie der Psychologie ein. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen der Werbung im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Geschichte der Werbung Strategie der Werbung Konzeption der Werbung Controlling der Werbung Der Autor Prof. Dr. Thomas Heun war lange Jahre im Management in der Medienindustrie (Radio Marketing Service, Bertelsmann) und der Werbewirtschaft (Foote, Cone & Belding, Select World) tätig. Heute ist er Professor für Marketing und Methoden an der internationalen Hochschule Rhein-Waal. Er berät nationale und internationale Unternehmen als Marketing und Strategy Consultant. .
Geschichte der Werbung -- Strategie der Werbung -- Konzeption der Werbung -- Controlling der Werbung. .
