Kompendium der visuellen Information und Kommunikation
Wie gestalte ich Handlungsabläufe, Datenmengen, Prozesse, Animationen, Perspektiven, Piktogramme, Schnitte, Bedienoberflächen von Software oder das Interface von Automaten? Wie kann ich Bilder für abstrakte Zusammenhänge finden? Was muss ich über Layout wissen? Welche Anforderungen haben technische Grafiken? Wie kann ich sie effektiv aus 3D-Konstruktionsdaten erstellen? Das „Kompendium der visuellen Information und Kommunikation“ ist ein Buch, das von Machern für Macher geschrieben wurde. Step by Step werden in Wort und Bild Illustrationswege und Methoden der grafischen Ideenfindung vorgestellt. Checklisten ermöglichen eine Qualitätskontrolle. Die neue Auflage geht intensiv auf die Gestaltung von technischen Grafiken, Benutzer-Interfaces, Multimedia-Interfaces und Interfaces zur Steuerung komplexer Prozesse ein.
Vor Inbetriebnahme bitte lesen -- Der Einflussfaktor Mensch -- Am Anfang steht das weisse Blatt -- Qualität ist keine Geschmacksache -- Traumpaar Text und Bild -- Auf die Mischung kommt es an - Designkonzepte -- Das visuelle Abbild der Sprache -- Information hat viele Gesichter -- Erst drücken, dann drehen -- Von 3D-Daten zur technischen Illustration -- Interface Design -- Antworten eröffnen neue Fragen -- Quellenverzeichnis -- Abbildungsverzeichnis -- Index -- Zur Autorin.
