Internationale Logistik in und zwischen unterschiedlichen Weltregionen
Das Wissen über die logistischen Rahmenbedingungen in den einzelnen Weltregionen bildet eine entscheidende Voraussetzung für internationalen Erfolg mit bzw. durch Logistik. Der Sammelband verfolgt das Ziel, die weltumspannende Logistik zu analysieren, greifbar zu machen und das Gespür für die besonderen Rahmenbedingungen in den einzelnen Weltregionen zu entfalten. Wie unterschiedlich die Logistik- und Verkehrsmärkte sind, zeigt sich beispielsweise an topografischen Gegebenheiten, Wachstumsraten der Wirtschaft und rechtlichen Bestimmungen der einzelnen Länder. Darüber hinaus gehen die Autoren Fragen nach dem jeweiligen Modal Split, den größten Häfen, Flughäfen oder Umschlagszentren auf den Grund. Die 2. Auflage wurde grundlegend aktualisiert und mit „Logistik in Australien“ um eine weitere interessante Weltregion ergänzt. Der Inhalt · Weltumspannende Güterflüsse und Logistikleistungen sowie Rahmenbedingungen einer globalen Logistik · Logistik in West- und Osteuropa sowie in Nord- und Südamerika · Logistik im Mittleren Osten und in Asien Die Zielgruppen · Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Logistik, Verkehrssysteme und Supply Chain Management · Führungskräfte in den Bereichen Logistik und Supply Chain Management in Industrie, Handel und Dienstleistung Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Ingrid Göpfert ist Inhaberin des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Logistik an der Philipps-Universität Marburg und berufenes Mitglied im Wissenschaftlichen Beirat des Bundesministers für Verkehr. Dr. David Braun ist Projektleiter Supply Chain Development bei einem großen Industrieunternehmen.
Weltumspannende Güterflüsse und Logistikleistungen sowie Rahmenbedingungen einer globalen Logistik -- Logistik in West- und Osteuropa sowie in Nord- und Südamerika -- Logistik im Mittleren Osten und in Asien.
