Ökologie kompakt
In kurzer Zeit hat sich dieses Lehrbuch schon zu einem Klassiker entwickelt, der mittlerweile in die vierte Auflage geht. Für das meistverkaufte deutschsprachige Ökologielehrbuch wurden viele Dozenten nach ihren Lehrinhalten befragt, viele Curricula wurde verglichen. Herausgekommen ist ein Lehrbuch, das sich für verschiedene Bachelor-Module mit Schwerpunkt „Ökologie" an deutschsprachigen Universitäten und Fachhochschulen hervorragend eignet. Das Buch wendet sich dabei an Studierende und Lehrende der Biologie, der Umweltwissenschaften, des Natur- und Landschaftsmanagements, der Agrar- und Forstwissenschaften sowie verwandter Disziplinen. Durch das ganze Werk hindurch sind grundlegende Konzepte erkennbar: Ökologische Phänomene werden jeweils von der Theorie über die empirischen Befunde bis hin zur Anwendung besprochen. Dabei wird besonders die Auswirkung des Menschen berücksichtigt, da der Mensch überall eingreifend und in vielen Fällen bedrohend für ökologische Systeme ist. Das frische Layout, der gut strukturierte Text und regelmässige Prüfungsfragen erleichtern das Lernen und die Vorbereitung auf die Prüfung. Zahlreiche zweifarbige Abbildungen illustrieren die dargestellten Sachverhalte, Tabellen geben Hintergrundzahlen, wobei besonders Wert darauf gelegt wurde, dass die dargestellten Beispiele möglichst aus europäischen Ökosystemen stammen. Für die 4. Auflage wurde das Buch durchgesehen und korrigiert. Die Autoren Wolfgang Nentwig, Professor für Ökologie an der Universität Bern Sven Bacher, Professor für Ökologie und Evolution an der Universität Fribourg (CH) Roland Brandl, Professor für Allgemeine Ökologie und Tierökologie an der Philipps-Universität Marburg.
1 Organismen -- 2 Populationen -- 3 Wechselwirkungen zwischen verschiedenen Arten -- 4 Lebensgemeinschaften -- 5 Ökosysteme -- 6 Großlebensräume der Erde -- 7 Angewandte Ökologie -- 8 Literatur -- Index.
