Qualifikationsreserven durch Quereinstieg nutzen! : Studium ohne Abitur, Berufsabschluss ohne Ausbildung
Inhalt; Vorwort; 1. Einleitung; 2. Thematische Einordnung in denbildungspolitischen Kontext; 3. Quereinstieg in die Berufsbildung -Berufsabschluss ohne Ausbildung; 4. Quereinstieg in die Hochschulbildung -Studium ohne Abitur; 5. Selbstverwirklichung oderKarrieresprung - Welche Typen wagenden Quereinstieg? Darstellungtypischer berufsbiografischer Verläufe; 6. Zahlt sich Lebenslanges Lernen aus?Der Nutzen des Quereinstieges undbildungsökonomische Effekte; 7. Handlungsempfehlungen; 8. Verzeichnisse; Autorenverzeichnis
HauptbeschreibungDas deutsche Bildungssystem gilt als undurchlässig. Nur festgelegte Abschlüsse öffnen den Weg auf die nächste Ebene. Das Projekt ""Quereinsteiger in Berufs- und Hochschulbildung"" hat neue Daten zu diesem  Thema erhoben und analysiert. In einer biografieorientierten qualitativen Studie wurden die Erfahrungen von Absolventen der Externenprüfung und eines Hochschulstudiums ausgewertet. Sowohl erfolgreiche als auch erfolglose Teilnehmer beider Bildungswege wurden einbezogen. Der Band liefert Erkenntnisse über Hürden, Unterstützungsformen, Handlungsspielräume und Bewältigungsmuste
