Quick Guide Female Leadership : Frauen in Führungspositionen in der Arbeitswelt 4.0
Inhaltsverzeichnis: Vorwort -- Intro: Die Geburt der Vorständin -- (Fe)Male Leadership? Female Leadership! -- Weibliche Führung: Agilität 2.0 -- Female Leadership in verschiedenen Domänen -- Stereotype, Fakten und Mythen über Führung -- Sprache der Führung - Wörter ändern Mindsets -- Digital Female Leaders -- Female Empowerment in der Arbeitswelt 4.0 -- Ganzheitliches Female Leadership Management -- Schlusswort: Gender Balance wanted!.
Dieser Quick Guide gibt einen deskriptiven, aber gleichsam handlungsorientierten Überblick zu Female Leadership – einer neuen Form des Managements. Mehr Frauen und andere bislang unterrepräsentierte Gruppen in Führungspositionen zu bringen, wird zwar auf staatlicher, gesellschaftlicher und betrieblicher Ebene bereits vorangetrieben, schöpft aber noch nicht das volle Potential des ganzheitlichen Female Leadership Managements in der digitalen Welt von Arbeit 4.0 aus. Das Buch zeigt derzeitige Schwachstellen auf und zeichnet einen gangbaren Weg zur Institutionalisierung von Gendergerechtigkeit für das Management. In Form des aktiven Female Leadership Managements bietet es Instrumentarien und Wirksamkeitsnachweise für mehr Frauen in Führung an konkreten Touchpoints des Employee Lifecycles an. Das Buch richtet sich als Handlungsempfehlung an das Management sowie an alle Frauen und Nachwuchskräfte, die eine Führungsposition bereits innehaben oder sich auf dem Weg dorthin befinden. Im Blickpunkt stehen aber auch Personen, die sich für Female Leadership einsetzen, d.h. Personalabteilungen, Betriebs-/Personalräte, Gleichstellungsbeauftragte, Verbände oder Politiker*innen. Aus dem Inhalt Weibliche Führung: Agilität 2.0 Female Corporate, Female Entrepreneurship, Female Science, Female Politics Sprache der Führung - Wörter ändern Mindsets Digital Female Leaders Female Empowerment in der Arbeitswelt 4.0 Ganzheitliches Female Leadership Management Die Autorin Dr. Simone Burel ist Geschäftsführerin der LUB GmbH - Linguistische Unternehmensberatung, die sich auf innovative KI-gestützte Beratungsansätze in den Bereichen HR & Gender, CSR & Nachhaltigkeit sowie Mensch-Maschinen-Kommunikation spezialisiert hat. Für ihre Forschung und Praxisarbeit wurde sie mehrfach ausgezeichnet.
