Die Geologie Europas
Der emeritierte britische Geologieprofessor G. Park ("Geologie für Neugierige", BA 10/10) erklärt die komplizierte geologische Entwicklung des heutigen Europas seit dem Präkambrium. Chronologisch rekonstruiert er die paläogeografischen Verhältnisse und zeigt wie Europa im Lauf der Erdgeschichte aus vielen unterschiedlichen Krustenteilen zusammengefügt wurde. Schwerpunkte sind die plattentektonischen, tektonischen und gesteinsbildenden Prozesse. Dabei kommt den Resten ozeanischer Kruste und den komplizierten Bewegungen von Mikrokontinenten besondere Bedeutung zu. Ausgehend von einem Überblick der globalen Entwicklung der grossen Platten, die zumindest teilweise im heutigen Europa vertreten sind, werden die regionalen Entwicklungen und die Landschaftsgeschichte in Grundzügen dargestellt. Veränderungen von Klimazonen, Flora und Fauna sind mit eingearbeitet. Kenntnisse in Geologie werden vorausgesetzt. Mit vielen Fotos, Satellitenaufnahmen, vereinfachten farbigen Karten, schematischen Profilschnitten und umfangreichem Glossar. Vor "Geologie von Mitteleuropa" (R. Walter: ID-G 21/08) gern empfohlen. (2-3)
