Der dritte Weltkrieg : die Ostfront 1941-45
In 26 Einzelaufsätzen, die auf eine Artikelreihe in der Zeitschrift "Konkret" zurückgehen, stellt der Autor Hitlers Vernichtungskrieg gegen die Sowjetunion dar. Rezension: Die unter einem etwas irritierenden Titel um neue Beiträge erweiterte und z.T. überarbeitete Zusammenstellung geht auf eine Artikelreihe zurück, die der Mitarbeiter der Heinrich-Böll-Stiftung seit 2011 in der Zeitschrift "Konkret" veröffentlicht. In 26 jeweils auf das beherrschende Ereignis eines Kriegsmonats bezogenen Einzelaufsätzen schildert der Autor in zeitschriftenbedingter Kürze und einer gut lesbaren, fast schmerzhaft sachlichen Sprache den Verlauf des Kriegs gegen die Sowjetunion vom Juni 1941 bis zur Kapitulation Deutschlands im Mai 1945. Neben den militärischen Abläufen arbeitet E. Später besonders den Vernichtungscharakter des deutschen Feldzugs heraus und betont die Bedeutung des sowjetischen Beitrags zur deutschen Niederlage, ohne die Kosten der stalinschen Kriegsführung zu verschweigen. Zu jedem Kapitel gibt es spärlich einen oder mehrere kommentierte Literaturhinweise. Gut getan hätte dem Band eine zusammenführende Einleitung und eine Chronik. Auch fehlen Register. Ergänzend zu zuletzt "Der deutsche Überfall ..." (2011) und Christian Hartmann (2011) breit einsetzbar. (2)
