Personalführung
Hauptbeschreibung Vorteile - Umfassendste Behandlung der Führungslehre in einem Lehrbuch - Darstellung neuester Ansätze, z.B. Führungsethik, Führung in Netzwerken und kollektive Führung Zum Werk Führung bewegt Menschen. Sie berührt jeden - Führende wie Geführte. Dieses Lehrbuch bietet eine anschauliche und ausgewogene Einführung in das Gebiet der Führung in Organisationen. Es werden alle grundlegenden Themen zur Personalführung aufgegriffen und um eine Vielzahl neuester Ansätze erweitert. Im ersten Teil des Buches werden
Hauptbeschreibung:  Vorteile - Umfassendste Behandlung der Führungslehre in einem Lehrbuch - Darstellung neuester Ansätze, z.B. Führungsethik, Führung in Netzwerken und kollektive Führung Zum Werk Führung bewegt Menschen. Sie berührt jeden - Führende wie Geführte. Dieses Lehrbuch bietet eine anschauliche und ausgewogene Einführung in das Gebiet der Führung in Organisationen. Es werden alle grundlegenden Themen zur Personalführung aufgegriffen und um eine Vielzahl neuester Ansätze erweitert. Im ersten Teil des Buches werden Fragen der Führung und des Kristallisationspunktes von Führung
