Elementare numerische Mathematik : eine problemorientierte Einführung für Lehrer und Studierende
Vorwiegend an Beispielen orientiert, führt der Band in Kernbereiche der Numerik ein wie Berechnung algebraischer und transzendenter Funktionen, Fixpunktmethoden, numerische Integration sowie Iterationsverfahren für Lineare Gleichungssysteme. Als Einstimmung dient ein Abschnitt über die Bestimmung der Kreiszahl Phi mit vielen historischen Verweisen. Wer ein Tabellenkalkulationsprogramm beherrscht (eine knappe Beschreibung von Excel steht im Anhang), kann leichter die Beispiele nachprüfen und die vielseitigen Aufgaben lösen. Ein etwas anspruchsvollerer Taschenrechner reicht allerdings meist auch schon. Der recht flott formulierte und methodisch sorgfältig durchgefeilte Text verlangt an Vorkenntnissen selten mehr als den Stoff der üblichen Leistungskurse. Er kann deshalb neben Studierenden des Lehramts auch Schulen sehr empfohlen werden. (2 S) (Wolfgang Grölz)
