Wasser, das Wunderelement? : Wahrheit oder Hokuspokus
H. Bergmann (Chemiker, Spezialist für Wasseranalyse und Gewässerschutz) geht hier einer interessanten, wichtigen Frage nach: besitzt Wasser über seine chemisch-physikalische Natur hinaus auch eine spirituelle? Wasser spielt als Medium des New Age eine große Rolle. Mit "belebtem" und "energetisiertem" Wasser wird nicht unbeträchtlich Geld umgesetzt. Aber kann es denken, hat es ein Gedächtnis, ist es zu energetisieren, zu beleben, lässt es sich durch Zusätze (Sauerstoff, Salz) verbessern, so wie von Anhängern der Wasseresoterik behauptet wird (vgl. u.a. "Heilkraft des Wassers", ID 12/10)? Bergmann präsentiert Texte von derlei Aussagen, Versprechungen in der (Internet-)Werbung, Behauptungen, Begrifflichkeiten und unterzieht sie einer naturwissenschaftlichen Prüfung. Im Kapitel "Faktenprüfung" wird der Autor deutlich: "Es gilt, ... dem Aberglauben und der Magie ... entgegenzutreten." Gut verständlich geschrieben, entsprechend dem Markenzeichen der erfolgreichen Reihe, sorgfältig belegt, - mit vielen Abbildungen. Neben Ph. Ball: "H 2 O - Biographie des Wassers" (vergriffen, BA 3/02) breit empfohlen. (2) (Helga Lüdtke)
Der Autor (Chemiker, Spezialist für Wasseranalyse und Gewässerschutz) geht hier einer wichtigen Frage nach: Besitzt Wasser über seine chemisch-physikalische Natur hinaus auch eine spirituelle? Entsprechende Aussagen unterzieht er einer naturwissenschaftlichen Prüfung. (Helga Lüdtke)
