Jahres- und Wohngeldabrechnung in der WEG - inkl. Arbeitshilfen online
Der Autor erklärt Ihnen alle rechtlichen und steuerlichen Aspekte der Jahres- und Wohngeldabrechnung. Sie erfahren, wie Sie als WEG-Verwalter Haftungsfallen erkennen und Streit mit den Eigentümern vermeiden. Mit diesem Buch haben Sie die jährlichen Abrechnungsaufgaben sicher im Griff. Inhalte: Den Wirtschaftsplan sicher erstellen; Die Jahresabrechnung: Beschluss und Prüfung; Schuldner der Hausgeldforderungen;     Die nachträgliche Änderung der Jahresabrechnung; Die Entlastung des Verwalters; Neu: Verwalterpflichten bei Hausgeldforderungen im Fall der Zwangsversteigerung, Abrechnung bei Verwalterwechsel, buchhalterische Bearbeitung bei Mehrhausanlagen. Arbeitshilfen online: Musterabrechnungen und Musterbeschlüsse, Übersichten, Gesetze
Cover -- Urheberrechtsinfo -- Titel -- Impressum -- Inhaltsverzeichnis -- Vorwort zur 3. Auflage -- Einleitung -- 1 Wirtschaftsplan -- 1.1 Zeitpunkt der Erstellung und Gültigkeitsdauer -- 1.2 Kontenplan -- 1.2.1 Interne Buchhaltung -- 1.2.2 Darstellung des Kontenplans -- 1.2.3 Einnahmen der Gemeinschaft -- 1.2.4 Ausgaben der Gemeinschaft -- 1.2.5 Ermittlung der konkret anfallenden Einnahmen und Ausgaben -- 1.3 Die Umlageschlüssel im WEG -- 1.3.1 Funktionen und Arten der Umlageschlüssel -- 1.3.2 Festlegung der Umlageschlüssel -- 1.4 Prüfung des Wirtschaftsplans durch den Verwaltungsbeirat -- 1.5 Die Beschlussfassung über den Wirtschaftsplan -- 1.5.1 Gesamt- und Einzelwirtschaftspläne -- 1.5.2 Festlegungen zur Geltungsdauer -- 1.5.3 Beschlüsse zur Fälligkeit der Hausgeldzahlungen -- 1.5.4 Der unwirksame Wirtschaftsplan -- 1.6 Pflicht zur Teilnahme am Lastschriftverfahren -- 1.7 Sanktionen gegen säumige Hausgeldschuldner -- 1.7.1 Vorfälligkeit bei Verzug mit der Hausgeldzahlung -- 1.7.2 Versorgungssperre -- 1.7.3 Stimmrechtsausschluss -- 1.7.4 Hausgeldforderungen in der Zwangsversteigerung -- 1.7.5 Zwangsverwaltung -- 1.8 Gerichtliche Festsetzung des Wirtschaftsplans -- 2 Jahresabrechnung -- 2.1 Zeitpunkt und Umfang der Abrechnung -- 2.1.1 Abrechnungszeitraum und Umfang -- 2.1.2 Die Frist zur Erstellung der Abrechnung -- 2.1.3 Jahresabrechnung und Verwalterwechsel -- 2.1.4 Verzug mit der Erstellung der Jahresabrechnung -- 2.2 Prüfung und Ordnung der Belege -- 2.3 Form und Bestandteile der Jahresabrechnung -- 2.4 Die Einnahmen-Ausgaben-Rechnung -- 2.4.1 Darstellung der Gesamt- und Einzelabrechnungen -- 2.4.2 Umlageschlüssel in der Jahresabrechnung -- 2.5 Entwicklung der Instandhaltungsrücklage -- 2.5.1 Zweckbindung und Höhe -- 2.5.2 Steuerliche Aspekte -- 2.5.3 Darstellung in der Jahresabrechnung -- 2.5.4 Teilzahlungen.
