Mehr Innovationen für Deutschland : Wie Inkubatoren akademische Hightech- Ausgründungen besser fördern können
Deutschland braucht Innovationen. Aufgrund ihres Mangels an natürlichen Ressourcen ist die Bundesrepublik abhängig von dem erfolgreichen Technologietransfer aus Hochschulen und Forschungseinrichtungen. Um Rückstände in der Innovationsleistung im Vergleich zu Ländern wie den USA und Japan zu verringern, muss Deutschland junge High-Tech-Unternehmen fördern. Insbesondere Ausgründungen aus dem akademischen Bereich können das Wirtschaftswachstum stärken, Arbeitsplätze schaffen und einen Beitrag zur Entwicklung technologischer „Exportschlager“ leisten. Mehrere hundert Inkubatoren in Deutschland unterstützen die Jungunternehmer beim Schritt aus der Wissenschaft hinaus auf den Markt. Welche Leistungen die Inkubatoren anbieten und welche Bedarfe die Ausgründungen haben, untersucht diese Studie und deckt dabei typische Diskrepanzen auf.
Kurzfassung -- Mitwirkende am Projekt -- Einleitung -- Forschungsstand -- Untersuchung -- Literaturverzeichnis.
