Vorkurs Mathematik für Nebenfachstudierende : Mathematisches Grundwissen für den Einstieg ins Studium als Nicht-Mathematiker
Dieses Buch wendet sich vor allem an Studierende, die im Rahmen eines natur- oder ingenieurwissenschaftlichen Studiums Einführungsveranstaltungen der Hochschulmathematik hören, und soll als gezielte Vorbereitung zum Studienbeginn dienen. Durch die Nähe zum eigenen Studium und jahrelanger Erfahrung im Leiten von Übungsgruppen gelingt dem Autor die Kombination verständlicher Erklärungen und notwendiger fachlicher Präzision. Anhand zahlreicher Beispiele und einer übersichtlichen Gliederung frischt das Buch Kenntnisse aus Ober- und Mittelstufe auf, gibt dabei erste Blicke auf die Hochschulmathematik im Bereich Analysis und Lineare Algebra und eröffnet zugleich einen Einblick in den Aufbau gängiger Mathematikveranstaltungen. Eine ideale Vorbereitung zu Studienbeginn und ebenso nützlich als Nachschlagewerk in den ersten Semestern. Inhalt Teil 1: Grundlagen - Aussagen - Mengen - Zahlen - Rechenregeln und Notationen - Beweise - Abbildungen - Was fast nie erklärt wird - Teil 2: Algebra - Lineare Gleichungssysteme - Gruppen - Körper - Vektorräume - Matrizen - Teil 3: Analysis - Grenzwerte - Nullstellen - Stetigkeit - Differenzierbarkeit - Weitere Eigenschaften von Funktionen - Besondere reelle Funktionen - Integrale Der Autor Marcel Klinger, M.Sc., ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Duisburg-Essen, Fakultät für Mathematik / Didaktik der Mathematik.
Teil 1: Grundlagen -- Aussagen -- Mengen -- Zahlen -- Rechenregeln und Notationen -- Beweise -- Abbildungen -- Was fast nie erklärt wird -- Teil 2: Algebra -- Lineare Gleichungssysteme -- Gruppen -- Körper -- Vektorräume -- Matrizen -- Teil 3: Analysis -- Grenzwerte -- Nullstellen -- Stetigkeit -- Differenzierbarkeit -- Weitere Eigenschaften von Funktionen -- Besondere reelle Funktionen -- Integrale.  .
