Fallstudien zu akademischen Ausgründungen : Werdegang technologieorientierter und sozialunternehmerischer Gründer
Teil I Prägungen technologieorientierter Unternehmensgründungen -- Frühe Prägungen akademischer Gründer anhand sozialer Lernprozesse: Einfluss verschiedener Lebensbereiche auf die Gründungsentscheidung am Beispiel von BG Think Tank -- Prägung des unternehmerischen Verhaltens von Akademikern durch biographische Netzwerke: Fallstudienanalyse des akademischen High-Tech Unternehmens Optosight -- Prägung akademischer Gründer durch die makroökonomische Umwelt – Eine fallstudienbasierte Analyse am Beispiel von omics2view.consulting -- Entrepreneur oder Intrapreneur – Prägende Einflüsse auf die Wahl der unternehmerischen Alternative am Beispiel von ClimbZ -- Prägungen akademischer Gründer durch persönliche Beziehungen am Beispiel von FunSurf -- Teil II Prägungen sozialer Unternehmensgründungen -- Prägung von Sozialunternehmern am Beispiel von kulturgrenzenlos -- my Boo Bambusfahrräder – Unikate aus Ghana und Kiel -- Purefood – Lebensmittel für eine nachhaltige Zukunft -- Rock Your Life! – Bildungsgerechtigkeit für alle -- Ruby Cup – Ökologische, kostengünstige und gesunde Frauenhygiene -- Leonhard – Unternehmertum für entlassene Strafgefangene
Akademische Gründer aus Hochschulen und öffentlichen Forschungseinrichtungen leisten einen wichtigen Beitrag für den technologischen, ökonomischen und gesellschaftlichen Fortschritt. Was aber treibt diese Personen an, sich für ein mit Risiken behaftetes Gründungsvorhaben zu entscheiden? Anhand von Fallstudien zu technologiebasierten und sozialunternehmerischen Ausgründungen veranschaulicht dieses Buch prägende Einflussfaktoren im Umfeld akademischer Gründer. Es bietet Einblicke in ihren Werdegang und liefert wertvolle Hinweise, wie akademische Ausgründungen forciert und gefördert werden können. Die Fallstudien sind wissenschaftlich fundiert und gleichzeitig praxisnah. Sie basieren auf realen Unternehmensgründungen und eignen sich für den Unterricht in Bachelor- und Masterstudiengängen in Modulen zum Entrepreneurship und Management. Im Anschluss an die Fallstudien folgen jeweils Fragen, anhand derer die Leser lernen, theoretische Konzepte und Methoden zur Lösung von Problemen aus der Unternehmenspraxis anzuwenden. Das Buch richtet sich an Dozenten und Studierende, die aktuelle Fragestellungen aus der Gründungs- und Unternehmenspraxis anwenden wollen sowie an Personen aus der Gründungsförderung und -praxis. Die Herausgeber Prof. Dr. Petra Dickel ist Professorin für Unternehmenskommunikation an der Fachhochschule Kiel (zuvor Juniorprofessorin für Entrepreneurship an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel). Prof. Dr. Achim Walter ist Inhaber des Lehrstuhls für Gründungs- und Innovationsmanagement am Institut für Innovationsforschung der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel. Monika Sienknecht ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Gründungs- und Innovationsmanagement an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel. Dr. Anke Rasmus leitet das Zentrum für Entrepreneurship (ZfE) an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel
