Working-Capital und Cash Flow : Finanzströme durch Prozessmanagement optimieren
Einführung -- Working-Capital: Definition, Wirkungen, Relevanz -- Working-Capital-Defizite in der Unternehmenspraxis -- Working-Capital: Verbesserung durch Prozessmanagement -- Working-Capital: Veränderungsmanagement -- Working-Capital: Gestaltungsmodelle für Finanzierung und Cash-Management -- Projektkonzepte zur Working-Capital-Analyse und -Verbesserung -- Leitlinien.
Unternehmensprozesse müssen ausreichend Cash generieren, sonst ist das Unternehmen betriebswirtschaftlich nicht in Balance und schnell in seiner Existenz gefährdet. Die Prozessgestaltung wird jedoch in vielen Unternehmen zu wenig monetär bewertet und betriebswirtschaftlich hinterfragt. Es gilt, diese Finanzströme – von der Kreditwürdigkeitsprüfung bis zum Zahlungseingang – zu optimieren und den Cash-to-Cash-Cycle zu beschleunigen. Dieses Buch zeigt praxisorientiert, wie Unternehmen ihre Zukunftsfähigkeit durch aktives Working-Capital-Management sichern können. - Working-Capital: Definition, Wirkungen, Relevanz - Verbesserung durch Prozessmanagement - Defizite in der Unternehmenspraxis - Veränderungsmanagement - Finanzierung und Cash-Management - Projektkonzepte zur Working-Capital-Analyse - Leitlinien Heinz-Jürgen Klepzig war tätig als Geschäftsführer in einer großen Beratungsgruppe und als Interimsmanager. Er ist Professor für Betriebswirtschaftslehre/Logistik an der Fachhochschule Augsburg.
