Praxisguide Strategischer Einkauf : Know-how, Tools und Techniken für den globalen Beschaffer
Das vorliegende Buch stellt quer durch verschiedene Industrien praxisnahe Methoden und Ansätze für den globalen Einkäufer vor. Im Fokus stehen dabei die Themenbereiche Global Sourcing, Risikomanagement sowie die Königsdisziplin des Einkäufers: die Einkaufsverhandlung. Die Autoren beantworten alle wichtigen Fragen des globalen, strategischen Einkaufs, beispielsweise: Wie managt man branchengerecht heterogene Lieferantenstrukturen und wie begegnet man Partnern aus unterschiedlichsten Kulturen? Wie meistert man Beschaffungskrisen und minimiert diese proaktiv? Wie führt man Mitarbeiter auch über große Distanzen und wie steigert man das Standing des Einkaufs intern und extern?   Die Themenkomplexe werden jeweils mit zahlreichen Praxisbeispielen abgerundet und bilden somit den idealen Leitfaden für den globalen Einkäufer mit Führungsanspruch.   Der Inhalt Grundlagen des modernen Einkaufs.- Die Strategie des Einkaufs.- Die Einkaufsorganisation.- Lieferantenmanagement.- Global Sourcing.- Risikomanagement im Einkauf.- Methoden und Werkzeuge für die tägliche Einkaufspraxis.- Einkaufsverhandlung.- Personalentwicklung im Einkauf.   Die Zielgruppen Einkäufer/-innen, die sich mehr und mehr von der operativen Aufgabe hin zum strategischen Einkauf entwickeln wollen Berufserfahrene Fachkräfte, Führungsnachwuchskräfte und Führungskräfte aus dem Umfeld  von Einkauf und Beschaffung Dozierende und Studierende aus dem Bereich Einkauf, Logistik und Supply Chain Management   Der Autor Ulrich Weigel ist Bereichsleiter Einkauf, stellvertretender COO und Prokurist bei der Leica Camera AG und verfügt über langjährige Erfahrung in der Gestaltung und Führung des strategischen und operativen Einkaufs. Marco Rücker, Wirtschaftsingenieur, ist strategischer Einkäufer bei der Leica Camera AG und befasst sich mit aktuellen Einkaufsthemen sowohl wissenschaftlich als auch in der praktischen Umsetzung.
Einführung in die strategische Beschaffung -- Strategische Aspekte -- Beschaffungsprozesse -- Global Sourcing -- Lieferantenmanagement -- Risikomanagement in der Beschaffung -- Methoden und Werkzeuge für die tägliche Einkaufspraxis -- Einkaufsverhandlung -- Personalentwicklung in der Beschaffung.
