Die 10 Gebote des gesunden Menschenverstands
Einleitung -- das erste Gebot: Bringen Sie Ordnung in Ihr Denken -- Das zweite Gebot: Denken Sie lückenlos -- Das dritte Gebot: Treffen Sie glaubwürdige Annahmen -- Das vierte Gebot: Fragen Sie nach der Beweislast -- Das fünfte Gebot: Denken Sie klar und präzise -- Das sechste Gebot: Bleiben Sie logisch sauber -- Das siebte Gebot: Tappen Sie nicht in die Sprachfalle -- Das achte Gebot: Seien Sie schlauer als ein junger Jagdhund -- Das neunte Gebot: Schauen Sie mit beiden Augen hin (wenn Sie müssen) -- Das zehnte Gebot: Lassen Sie sich keinen Bären aufbinden -- Schluss
Klar und vernünftig denken - eine praktische Anleitung Dieses Buch erklärt anschaulich und lebensnah die zentralen Grundsätze vernünftigen Denkens - die Gebote des gesunden Menschenverstands. Diese Regeln sind essenziell für jeden, der im Leben Erfolg haben möchte. Denn wer Erfolg haben will, muss klug entscheiden. Und wer klug entscheiden will, muss klar und vernünftig denken. Jedes Gebot wird wissenschaftlich fundiert erläutert und anhand zahlreicher Beispiele aus verschiedenen Lebensbereichen veranschaulicht. Konkrete Tipps erleichtern Ihnen die Umsetzung der Gebote in Ihrer eigenen Lebenspraxis. Der Autor Nikil Mukerji hat Philosophie und Wirtschaftswissenschaften studiert. Heute ist er Geschäftsführer des Executive-Studiengangs Philosophie Politik Wirtschaft (PPW) an der Ludwig-Maximilians-Universität München und wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Philosophie und politische Theorie. Zudem arbeitet er als freiberuflicher Unternehmens- und Politikberater für das Institut für Argumentation in München
