Donnerwetter - Physik!
Inhaltlich unver채nderte Taschenbuchausgabe des 2001 erschienenen Physikbuches (BA 1/02) - im Preis nun um 50% g체nstiger. F체r Leser ab 14 mit Interesse an Naturwissenschaften nach wie vor sehr empfohlen, da die lebendige, in eine Rahmengeschichte eingekleidete Schilderung zum Mitdenken anregt und auf kurzweilige Art eine grosse Menge an Wissen vermittelt. F체r alle Bibliotheken, die sich die teurere Ausgabe bisher nicht leisten konnten sowie zum Ersatzkauf oder Staffeln. (1 S)
