Erziehungswissenschaft im Aufbruch? : Arbeitsberichte
Die Beitraege des vorliegenden Sammelbandes dokumentieren die Arbeitsergebnisse einer Kommission "Erziehungswissenschaft in den neuen Bundeslaendern", die von der DGfE eingesetzt wurde. Sie enthalten Informationen ueber die komplexen Transformationsprozesse von der DDR- Paedagogik zur Erziehungswissenschaft in den neuen Bundeslaendern, insbesondere ueber die institutionellen und personellen Veraenderungen. Die Entwicklungen in den erziehungswissenschaftlichen Studiengaengen und in der Lehrerbildung werden vorgestellt. Enthalten sind auch Beitraege zur besonderen Lage von Erziehungswissenschaftlerinnen und ueber "Innenansichten" von Betroffenen der verschiedenen Transformationsprozesse. Gliederung: 1. Kell, Adolf: Einfuehrung - Auftrag und Arbeit der DGfE-Vorstandskommission "Entwicklung der Erziehungswissenschaft in den neuen Bundeslaendern". - 2. Kell, Adolf: Erziehungswissenschaftliche Fakultaeten, Fachbereiche, Institute und erziehungswissenschaftliches Personal in den Universitaeten der neuen Bundeslaender. - 3. Kos, Olaf: Zur Entwicklung erziehungswissenschaftlicher Studiengaenge in den neuen Bundeslaendern von 1989 bis 1993. - 4. Schulz, Gudrun / Thiem, Wolfgang: Zur Entwicklung der Grundschullehrerausbildung in den neuen Bundeslaendern. - 5. Bayer, Manfred / Wildt, Johannes: Paedagogische Hochschule zwischen Umwandlung und Integration in die Universitaet. - 6. Boehnisch, Lothar / Drebes, Klaus / Helmchen, Juergen: Zur fachlichen Evaluation des erziehungswissenschaftlichen Personals aus der DDR. - 7. Boehnisch, Lothar / Drebes, Klaus / Keck, Rudolf W. / Nitsch, Wolfgang: Zur Foerderung von Erziehungswissenschaftlerinnen/Erziehungswissenschaftlern aus der DDR. - 8. Sloane, Peter F. E.: "Innenansichten" zum Transformationsprozess der Erziehungswissenschaft. - 9. Macha, Hildegard / Klinkhammer, Monika / Hildebrandt, Karin: Zur Lage der Erziehungswissenschaftlerinnen an den Universitaeten der neuen Bundeslaender. - 10. Sloane, Peter F. E. / Thiem, Wolfgang: Zur erziehungswissenschaftlichen Weiterbildung an den Universitaeten der neuen Bundeslaender. - 11. Nitsch, Wolfgang: Moeglichkeiten zur Analyse und Selbstreflexion der Erziehungswissenschaft in den neuen Bundeslaendern und im Prozess der deutschen Einigung. - 12. Nitsch, Wolfgang: Aufgaben und Arbeitsweisen der Enquete-Kommission "Erziehungswissenschaft in den neuen Bundeslaendern". - 13. Einrichtung einer Enquete-Kommission "Erziehungswissenscha ...
