Übungsbuch zur Linearen Algebra und analytischen Geometrie : Aufgaben mit Lösungen
Aufgaben zu: Mathematische Grundbegriffe -- Aufgaben zu: Klassische algebraische Strukturen -- Aufgaben zu: Lineare Gleichungssysteme, Determinanten und Matrizen -- Aufgaben zu: Vektorräume über einem Körper K Aufgaben zu: Affine Räume -- Aufgaben zu: Vektorräume mit Skalarprodukt -- Aufgaben zu: Euklidische und unitäre affine Punkträume -- Aufgaben zu: Eigenwerte, Eigenvektoren und Normalformen von Matrizen -- Aufgaben zu: Hyperflächen 2. Ordnung Aufgaben zu: Lineare Abbildungen -- Aufgaben zu: Affine Abbildungen -- Aufgaben zu: Einführung in die Numerische Algebra -- Aufgaben zu: Gleichungsauflösung Aufgaben zu: Lineare Gleichungssysteme mit genau einer Lösung -- Aufgaben zu: Interpolation.
Ausführlich werden in diesem Buch Aufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades zu den Grundbegriffen der Mathematik, der Linearen Algebra und analytischen Geometrie sowie der Numerischen Algebra behandelt und deren Lösungen aufgezeigt. Ein Teil der Aufgaben zeigt Anwendungen und stellt Querverbindungen zu anderen mathematischen Gebieten her. Viele Hinweise zu den benötigten mathematischen Grundlagen unterstützen das selbständige Bearbeiten der Aufgaben, womit dieses Buch dem Nachbereiten von Vorlesungen und dem Vorbereiten auf Prüfungen dient. Das Buch richtet sich an Studierende der Informatik, Mathematik und Physik. Lehrende finden in diesem Buch genügend Material für die Übungen zu einer Vorlesung und zum Stellen von Hausaufgaben.
