Lehrstückunterricht im Horizont der Kulturgenese : Ein Modell für lehrkunstdidaktischen Unterricht in den Naturwissenschaften
Marc Eyer diskutiert zunächst die Lehrkunst als Methodik und als Didaktik in der aktuellen Bildungslandschaft, wobei er seine grundlegende These aus der Lehrkunstdidaktik und der Wagenschein-Didaktik ableitet. Im zweiten Teil zeigt er anhand der Unterrichtseinheiten Luftdruck (Raum und Materie), Fallgesetz (Bewegung) und der Optik (Licht) auf, wie der Einbezug der Kulturgeschichte in die Unterrichtsgestaltung gelingt. Die Arbeit beinhaltet damit einerseits eine Weiterentwicklung der Lehrkunstdidaktik und leistet andererseits einen grundsätzlichen Beitrag in der naturwissenschaftlichen Fachdidaktik. Dabei geht es um die Frage des Einbezugs der Kulturgenese in die Grundlinie von naturwissenschaftlichem Unterricht. Implizit geht der Autor damit auch der Frage nach dem Bildungsgehalt der Naturwissenschaften nach und tritt in den Diskurs zwischen den Geistes- und Naturwissenschaften ein.  Der Inhalt Lehrkunst als Bildungsdidaktik Kulturgenese und Lehrstückkomposition Lehrkunst als Unterrichtsdidaktik für genetisches Lehren Drei Lehrstücke: Pascals Barometer, Das Fallgesetz nach Galilei, Die Spiegeloptik Zusammenfassung, Übersicht und Ausblick  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Naturwissenschaften, insbesondere der Physik und ihrer Didaktik LehramtsanwärterInnen/Studienreferendare, Physiklehrkräfte (Sek I und Sek II) sowie ihre Aus- und Fortbildende &n bsp;Der Autor Prof. Dr. Dr. Marc Eyer lehrt und forscht im Bereich Fachdidaktik an der Pädagogischen Hochschule Bern, Schweiz
Lehrkunst als Bildungsdidaktik -- Kulturgenese und Lehrstückkomposition -- Lehrkunst als Unterrichtsdidaktik für genetisches Lehren -- Drei Lehrstücke: Pascals Barometer, Das Fallgesetz nach Galilei, Die Spiegeloptik -- Zusammenfassung, Übersicht und Ausblick
