Marktforschung mit Panels : Arten — Erhebung — Analyse — Anwendung
Grundlagen -- Die unterschiedlichen Panelarten -- Dimensionen einer Panelzahl -- Sonderanalysen -- Fallstudie.
Die realistische Selbsteinschätzung im Vergleich zum konkurrierenden Umfeld ist für Unternehmen entscheidend. Viele Branchen nutzen zunehmend Paneldaten als Basis für detaillierte Markt- und Produktanalysen. Um langfristig im Wettbewerb zu bestehen ist es daher unverzichtbar, dieses zentrale Instrument der Marktforschung zu beherrschen und dessen Potential voll auszuschöpfen. In "Marktforschung mit Panels" finden Sie alle relevanten Informationen für einen erfolgreichen und effizienten Einsatz. Von den methodischen Grundlagen über die verschiedenen Panelarten bis zur Durchführung eines Panels greifen die Autoren alle wesentlichen Aspekte auf. Sie stellen nützliche Auswertungstools vor, die bei der Analyse der gewonnenen Daten unterstützen. Eine ausführliche Fallstudie illustriert die praktische Umsetzung. Die zweite Auflage ist um neue Panels (z.B. das Direktmarketing-Panel) ergänzt. Außerdem gehen die Autoren auf Online-Panels ein und diskutieren erweiterte Nutzungsmöglichkeiten. Martin Günther ist Leiter der Bereiche Direktmarketing und Sozialmarktforschung bei der GfK Gesellschaft für Konsum-, Markt- und Absatzforschung in Nürnberg. Dr. Raimund Wildner ist dort Geschäftsführer und Leiter der Methodenforschung. Prof. Dr. Ulrich Vossebein lehrt Marketing an der FH Gießen und leitet Seminare und Fachtagungen zu diesem Themenkreis.
