Qualitative Evaluationsforschung : Konzepte - Methoden - Umsetzung
Der Bedarf an Evaluation w채chst in verschiedenen Bereichen der Gesellschaft st채ndig und wird zu einem immer wichtigeren Instrument der Planung, Bewertung und Politikberatung. Gleichzeitig wird die Evaluationsforschung immer mehr zu einem Arbeitsfeld unterschiedlicher Fachrichtungen wie Soziologie, Erziehungs-, Gesundheits- und Pflegewissenschaft, Psychologie, Politologie u. a. Dabei gewinnt die Qualitative Evaluationsforschung zunehmend an Bedeutung.
Der Bedarf an Evaluation w채chst in verschiedenen Bereichen der Gesellschaft st채ndig und wird zu einem immer wichtigeren Instrument der Planung, Bewertung und Politikberatung. Gleichzeitig wird die Evaluationsforschung immer mehr zu einem Arbeitsfeld unterschiedlicher Fachrichtungen wie Soziologie, Erziehungs-, Gesundheits- und Pflegewissenschaft, Psychologie, Politologie u. a. Dabei gewinnt die Qualitative Evaluationsforschung zunehmend an Bedeutung
