Wissenschaft und Wahrheit : Ursachen, Folgen und Prävention wissenschaftlichen Fehlverhaltens
Das öffentliche Interesse an wissenschaftlichen Erkenntnissen ist ungebrochen IBM dennoch ist es zunehmend von einer Skepsis gegenüber Forschungsergebnissen gekennzeichnet. Der Sammelband bündelt interdisziplinäre Perspektiven auf das Thema Fehlverhalten und Betrug in der Wissenschaft. Die Beiträge befassen sich mit der Verbreitung von und den Gründen für Fehlverhalten, den Folgen sowie Präventionsmöglichkeiten. Der Band gibt Anregungen für das Nachdenken darüber, wie wir in Zukunft Wissenschaft betreiben wollen. (Verlagstext)
