Verständnis fördert Heilung : der religiöse Hintergrund von Patienten aus unterschiedlichen Kulturen; ein Leitfaden für Ärzte, Pflegekräfte, Berater und Betreuer
Leitfaden für Ärzte, Pflegefachkräfte, Berater und Betreuer, gesundheitsbezogenes Hintergrundwissen zu wichtigen Religionen und ethnischen Gruppen der Migrantinnen und Migranten. Kulturelle und lebenspraktische Dimensionen der einzelnen Glaubensgemeinschaften in Hinblick auf die medizinische Versorgung, Pflege, Beratung und Betreuung kompakt und einprägsam. Im Mittelpunkt stehen u. a. Fragen zu Familienstrukturen, Ernährung, Hygiene, Organspenden, Geburt, Schwangerschaftsabbruch, Tod
