ARCHICAD : Einführung und Nachschlagewerk
Einleitung -- Grundlagen und Grundeinstellungen -- Außenwände -- Bodenplatte -- Innenwände des EG -- Fenster- und Türöffnungen -- Erdgeschossdecke -- Treppe -- Wände im OG -- Türen und Fenster im OG -- Konstruktion des Daches -- Ändern der Deckenstärke -- Fußbodenaufbau im EG -- Fußbodenaufbau im OG -- Möblierung -- Fassade -- Schiebeläden -- Wintergarten -- Außenanlagen -- Bauen im Bestand -- Beschriftung und Bemaßung -- Ausschnitte -- Rendern des Modells -- Ausschnitte, Arbeitsblätter, Pläne -- ArchiCAD Datenverwaltung -- Programmoberfläche -- Einfügepunkt, Startpunkt, Endpunkt -- Zeichenhilfen -- Anpassung und Einstellungen -- Werkzeuge -- Planerstellung und Ausgabeverwaltung -- Gängige Tastenkürzel.
Ein neues Programm ist oft mit vielen Unsicherheiten und Schwierigkeiten verbunden. Die Autoren vermitteln mit ihrem Buch einen problemlosen und einfachen Einstieg zur 3D-Architektursoftware ArchiCAD 13 in zwei Teilen. Teil 1: Der Leser startet zunächst mit einem Übungsprojekt und lernt dabei den Umgang mit ArchiCAD 13 und den wichtigsten Befehlen des Programms kennen. Der so gewonnene Überblick des wichtigsten Repertoires an Werkzeugen und Befehlen gibt Sicherheit zum Erstellen eigener Modelle. Teil 2: Das Nachschlagewerk ist beim Bearbeiten eine schnelle und erfolgreiche Hilfestellung. Alle Befehle und Werkzeuge sind hier übersichtlich zusammengefasst. Die 3. Auflage wurde vollständig aktualisiert und um die neuen Funktionen "Umbaufilter", "Schalen-Werkzeug" und Multidach" ergänzt. Der Inhalt Projektbearbeitung: Einleitung - Grundlagen und Grundeinstellungen - Außenwände - Bodenplatte - Innenwände des EG - Fenster- und Türöffnungen - Erdgeschossdecke - Treppe - Wände im OG - Türen und Fenster im OG - Konstruktion des Daches - Ändern der Deckenstärke - Fußbodenaufbau im EG - Fußbodenaufbau im OG - Möblierung - Fassade - Schiebeläden - Wintergarten - Außenanlagen - Bauen im Bestand - Beschriftung und Bemaßung - Ausschnitte - Rendern des Modells - Ausschnitte, Arbeitsblätter, Pläne Nachschlagebereich: ArchiCAD Datenverwaltung - Programmoberfläche - Einfügepunkt, Startpunkt, Endpunkt - Zeichenhilfen - Anpassung und Einstellungen - Werkzeuge - Planerstellung und Ausgabeverwaltung - Gängige Tastenkürzel Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtung Architektur und Bauingenieurwesen; Planer, die mit ArchiCad arbeiten oder neu in das Programm einsteigen. Die Autoren Die Autoren sind neben ihren praktischen Arbeiten mit ArchiCAD in den Bereichen Vorlesungen, Workshops und Seminare unter anderem für die Firma GRAPHISOFT Südwest GmbH tätig.
