Innovationsmanagement für TV-Unternehmen : Implikationen crossmedialer Contentkreation für Organisation und Personalwirtschaft
Crossmediale Content-Produktion in TV-Unternehmen -- Personalmanagement und Organisation in TV-Unternehmen -- Crossmediales Change-Management.
Wie die Revitalisierung des TV-Kerngeschäfts erreicht und die Zukunftsfähigkeit der TV-Unternehmen durch crossmediale Contentdiversifikation nachhaltig gesichert werden kann, ist Kern des vorliegenden Buches. Dem durch erodierende Grenzen zwischen Inhalten, Technologien und Geschäftsmodellen wachsenden „Need for Innovation“ im TV-Markt steht die organisationale Trägheit entgegen, die die Innovationskraft der großen TV-Unternehmen limitiert. Auf Basis crossmedialer Contentkonzeptionen werden konkrete Organisations- und Personalkonzepte für private TV-Unternehmen entwickelt und Implikationen für ein praxisnahes Change-Management gegeben. Der Inhalt Crossmediale Content-Produktion in TV-Unternehmen Personalmanagement und Organisation in TV-Unternehmen Crossmediales Change-Management Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Fachgebiete BWL, Medienmanagement, Medienwirtschaft, Medienwissenschaften, Kommunikationswissenschaften, Journalismus, Medienproduktion, Crossmedia- und Change-Management Praktiker aus den Bereichen TV-Management, Personalmanagement und Organisationsentwicklung, Projekt- und Prozessmanagement sowie die Kreativwirtschaft, TV-, Online- und Social Media-Redaktion und Produktion Die Autorin Dr. Janina Schüller arbeitet seit 2009 für eine große Sendergruppe und leitet aktuell als Channel Managerin den Formatentwicklungsprozess eines TV-Senders. Sie promovierte als externe Doktorandin der Universität Siegen am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Medienmanagement.
