Meilensteine der Weltliteratur : von der Aufklärung bis in die Gegenwart
"Meilensteine der Weltliteratur" meint hier Gipfelwerke der "westlichen" Literatur, die auf andere Autoren und auf andere Nationalliteraturen nachhaltig einwirkten und zu Neugestaltungen anregten. Die Autoren, Mainzer Literaturwissenschaftler, haben in interdisziplinärer Zusammenarbeit 127 solcher Gipfelwerke, von einer Komödie des Marivaux bis zu Herta Müllers "Atemschaukel", porträtiert, ergänzt um Einführungskapitel wie "Das Drama der Aufklärung" oder "Gegenwartsliteratur". Die gut lesbaren Einzelartikel sind jeweils identisch aufgebaut: Einem Überblick über Leben und Werk des Autors folgen ein Inhaltsreferat und eine Analyse des ausgewählten Werkes sowie (vergleichsweise knapp) dessen Rezeptionsgeschichte und einige Literaturangaben. Das als Einführung in die Weltliteratur konzipierte Kröner-Taschenbuch ist über seine Register auch als Nachschlagewerk benutzbar, wobei hier viele  Lücken bleiben. Und warum die Darstellung erst ab der Aufklärung einsetzt, bleibt unbegründet
