Brillante Businessmodelle im Finanzwesen : Pioniere für ein verlässliches Bank- und Versicherungswesen
Dieses Buch stellt mit Hilfe von 20 Fallstudien wegweisende Businesskonzepte aus Banken, Versicherungen und Fondsgesellschaften vor. Diese Beispiele (Visa, Raiffeisen u. a.) stellen anschaulich dar, wie sich die Institute zukunfts- und konkurrenzfähig bei der Erfüllung der finanziellen Grundbedürfnisse aufstellen. Im Einzelnen sind dies: Zahlungsverkehr, Finanzierungen, Investments sowie die Absicherung von Alltags- und Spezialrisiken. Leitlinie für die vorgestellten Geschäftsmodelle ist die Schaffung eines Mehrwerts für alle Beteiligten: für Kunden, Mitarbeiter, Anteilseigner und Gesellschaft. Der Inhalt • Disruption und Geschäftsmodellinnovation • Was sind die Fundamente eines brillanten Businessmodells? • Was ist ein Geschäftsmodell? • Wertschöpfung und Gesamtrahmen • Zahlungsverkehr • Bankwesen • Finanzierung • Investments • Alltagsrisiken absichern • Spezialrisiken absichern • Lektionen zur Schaffung brillanter Businessmodelle im Finanzsektor Die Herausgeber Jeroen Geelhoed verantwortet den Bereich Knowledge Development bei der Unternehmensberatung &samhoud. Er berät Kunden bei der Strategieentwicklung und -umsetzung sowie bei Fragen zu Geschäftsmodellen und Unternehmensführung. Jeroen Kemperman verantwortet die Bereiche Strategie, Programme und Investments bei Achmea Health. Er verfügt über Erfahrung im Change Management, in der Geschäftsentwicklung sowie Mergers und Integrationen. Jennifer op 't Hoog verantwortet den Bereich Bildung bei Achmea Health; dies beinhaltet den internationalen Austausch von Best Practices. Sie verfügt über Erfahrung im Change Management und bei Geschäftsmodellinnovationen.
Disruption und Geschäftsmodellinnovationen -- Was sind die Fundamente eines brillanten Businessmodells? -- Was ist ein Geschäftsmodell? -- Wertschöpfung und Gesamtrahmen -- Zahlungsverkehr -- Bankwesen -- Finanzierung -- Investments -- Alltagsrisiken absichern -- Spezialrisiken absichern -- Lektionen zur Schaffung brillanter Businessmodelle im Finanzsektor.
