Erlebniskommunikation : Erfolgsfaktoren für die Marketingpraxis
Marketingplaner und -entscheider stehen vor der Herausforderung, in hart umkämpften Märkten das Interesse von Konsumenten für ihre Waren und Dienstleistungen zu gewinnen. Die rasante Verschiebung vom Produkt- zum Aufmerksamkeitswettbewerb zwingt die Praxis, Botschaften emotional zu gestalten und auf neuen Wegen zu kommunizieren. Erlebniskommunikation ist jüngst zum allgegenwärtigen Trend geworden, eine erfolgreiche Umsetzung ist aber im täglichen Werbegeschehen nicht immer der Fall. Dieses Buch enthält aktuelle praxisrelevante und wissenschaftlich fundierte Erkenntnisse zu den Erfolgsfaktoren einer effektiven und effizienten Erlebniskommunikation. Es verdeutlicht sowohl die Perspektive des erlebnisorientierten Markenmanagement als auch die zugehörigen Steuerungsinstrumente. Experten vermitteln durch Best Practices anschaulich einen Einblick in erfolgreiche Kampagnen. Die Kombination gewährleistet den Wissenstransfer zwischen Forschung und Praxis und bietet einen hohen Gebrauchswert für beide Seiten. Das Buch richtet sich an Kreative und an Entscheidungsträger in Unternehmen, an Berater und Manager im Bereich der Kommunikationspolitik sowie an Wissenschaftler, Dozenten und Studierende der Psychologie, der Wirtschafts- und Kommunikationswissenschaften.
Grundlagen der Erlebniskommunikation -- Instrumente aktiver Erlebniskommunikation -- Instrumente passiver Erlebniskommunikation -- Best Practice der Erlebniskommunikation.
