Zwischenprüfungstraining Bankfachklasse : Programmierte Aufgaben mit Lösungen
Mit dem Abschluss der Zwischenprüfung geben Sie als Bankauszubildende/r Ihrem Ausbildungsbetrieb einen direkten Nachweis über Ihren aktuellen Leistungsstand. Deshalb ist eine gute Vorbereitung sehr wichtig. Die Aufgaben dieses Buches sind handlungsorientiert und den Themen des Stoffkatalogs entnommen. Kurze Ausschnitte aus wichtigen Gesetzen für die Berufsausbildung zum Bankkaufmann/ Bankkauffrau finden Sie im Anhang dieser Aufgabensammlung. Die 5., aktualisierte und erweiterte Auflage bietet Ihnen die Möglichkeit einer gezielteren Prüfungsvorbereitung in den Themenbereichen, die Sie ganz individuell intensiver trainieren möchten. Hierzu wurden erstmalig die Inhalte der Übersichtlichkeit halber grob nach Prüfungsgebieten zusammengefasst. Alle wichtigen Aktualisierungen finden Sie eingearbeitet. Zur Sicherung Ihres Prüfungserfolges wurde das Werk nochmals um relevant gewordene Fragestellungen erweitert. Begleitend zum Buch informiert Sie ein kostenloser Online-Service über aktuelle Rechtsänderungen und stellt Ihnen die davon betroffenen Aufgaben aktualisiert zur Verfügung. So befinden sich die programmierten Aufgaben dieses Buches stets auf dem aktuellsten Stand
