Körperschaftsteuer in der Unternehmenspraxis : Steuerliche Optimierung für Unternehmer und Unternehmen
Die Körperschaftsteuer ist eine besondere Art der Einkommensteuer für juristische Personen, Kapitalgesellschaften, andere Personenvereinigungen und Vermögensmassen. Besteuerungsgrundlage ist das Einkommen innerhalb eines Kalenderjahres, welches anhand der Vorschriften des Einkommensteuergesetzes und des Körperschaftsteuergesetzes ermittelt wird. Dabei gilt es in der Unternehmenspraxis einige Besonderheiten zu beachten. Das Buch vermittelt mit Fallbeispielen und Muster-Berechnungen die wichtigsten Praxisfälle der Körperschaftsteuer. Zahlreiche im Unternehmensalltag anwendbare Hinweise helfen bei der Steueroptimierung. Der Steuerrechtsexperte Prof. Matthias Alber legt zudem ein besonderes Augenmerk auf die Schwerpunktthemen Bezüge des Gesellschafter- Geschäftsführers sowie Sanierungsmaßnahmen des Gesellschafters in der Krise der GmbH. Der Inhalt Grundsätze der Einkommensermittlung Steuerliche Auswirkungen von Gewinnausschüttungen Bezüge des Gesellschafter-Geschäftsführers Sanierungsmaßnahmen des Gesellschafters in der Krise der GmbH Offene und verdeckte Einlagen Voraussetzungen und Rechtsfolgen der ertragsteuerlichen Organschaft Liquidationsbesteuerung Umwandlungssteuerrecht Die Zielgruppen Steuerberater Unternehmer Geschäftsführer  Der Autor Prof. Matthias Alber war viele Jahre in der Finanzverwaltung Baden-Württemberg sowie dem Finanzministerium tätig. Seit 2010 lehrt er Unternehmenssteuerrecht an der Hochschule für öffentliche Verwaltung und Finanzen in Ludwigsburg.  .
