Methodologie interpretativer Sozialforschung : klassische Grundlagentexte
Die qualitative Sozialforschung hat in der Soziologie Konjunktur, und ihre Methoden und Methodologien gehören zum festen Bestandteil der Ausbildung in der Soziologie und einer Reihe weiterer sozialwissenschaftlicher Fächer. Kompakt macht dieser Band die wichtigsten Texte zur Methodologie qualitativ-interpretativer Sozialforschung verfügbar. Jedem Abschnitt steht eine einleitende Kommentierung voran, in der Entstehungskontext, Bedeutung und Rezeption erläutert werden.
Auf dem deutschsprachigen Buchmarkt fehlt bislang eine solche Textsammlung. Die qualitative Sozialforschung hat in der Soziologie Konjunktur und ihre Methoden und Methodologien gehören zum festen Bestandteil der Ausbildung in der Soziologie und einer Reihe weiterer sozialwissenschaftlicher Fächer. Dieser Band macht die wichtigsten klassischen Texte zur Methodologie qualitativ-interpretativer Sozialforschung verfügbar. Darunter befinden sich auch solche Texte, die bisher vergriffen oder nur schwer zugänglich waren. Jedem Abschnitt steht eine einleitende Kommentierung voran, in der auf Entstehungskontext, Relevanz und Rezeption der Texte hingewiesen wird
