Gesundheits- und Umweltökonomik klipp & klar
Statistische Grundlagen -- Dynamische Grundlagen -- Abgrenzungen und Determinanten -- Gesundheitswesen als Teil des Wohlfahrtsstaates -- Nachfrage nach Gesundheitsleistungen -- Angebot an Gesundheitsleistungen -- Krankenversicherungen -- Sonstige Bereiche des Gesundheitswesens -- Der umweltpolitische Instrumentenmix -- Ressourcenökonomik -- Beispiele für Klausuraufgaben.
Das vorliegende Lehrbuch verbindet auf verständliche Art die Bereiche der Gesundheits- und Umweltpolitik. Bisher eher getrennt gedacht, sind beide Themen volkswirtschaftlich jedoch eng miteinander verknüpft. So haben beide ihre Wurzeln in der Theorie der Finanzwissenschaft, und auch praktisch gesehen beeinflussen Umweltbedingungen die Gesundheit der Bevölkerung in vielfältiger Weise. Das Buch richtet sich an Studierende der Wirtschafts-, Umwelt- und Gesundheitswissenschaften sowie an Praktiker, die sich einen Überblick über die wirtschaftspolitischen Handlungsempfehlungen verschiedener Theorieansätze verschaffen möchten. Dabei sind die Theorien durch die vielfältige Darstellungsweise auch ohne spezielle mathematische Kenntnisse nachvollziehbar. Der Inhalt Marktversagen und Regulierungsansätze Umwelt und Gesundheit als Determinanten von Wachstum und Entwicklung Soziale, ökologische und ökonomische Aspekte der Nachhaltigkeit Gesundheitssysteme in Deutschland und im internationalen Vergleich Ge- und Verbote, Steuern, Subventionen, Zertifikate, Selbstverpflichtungen und moralische Appelle als Instrumente der Umweltpolitik Umgang mit erneuerbaren und nicht-erneuerbaren natürlichen Ressourcen Interdependenzen zwischen Umwelt und Gesundheit von Stadtplanung bis Klimapolitik Die Autorin Prof. Dr. Wiebke Störmann ist seit mehr als zwei Jahrzehnten Professorin für Wirtschaftswissenschaften an der Hochschule Schmalkalden und lehrt dort Gesundheits- und Umweltökonomik. Zuvor war sie in verschiedenen Verbänden und wissenschaftlichen Einrichtungen tätig. Zusätzliche Fragen per App Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen.
