Phantasie und Realität : Psychoanalytische Betrachtungen
Der Erfolg der Psychoanalyse misst sich an der Realität, weil ""die Aussicht auf therapeutischen Erfolg die Bedingung unserer Behandlung ist"" (Freud). Wenn kein Adjektiv eine nähere Bestimmung gibt, ist stets die äußere Realität gemeint. Sie ist die Wahrheit. Der moderne Wahrheitsbegriff, der besagt, dass Wahrheit immer kommunikativ hergestellt sei, verleugnet etwas. Ist das Ding an sich auch nicht erkennbar, so kann man sich ihm doch annähern. Die hier versammelten psychoanalytischen Betrachtungen zeigen es.   Biographische Informationen Dr. med. Carl Nedelmann, Arzt für Psychotherapeutische
Deckblatt; Titelseite; Impressum; Vorwort; Inhaltsverzeichnis; Übertragungsdeutung als Widerstand gegen die freie Assoziation 1; Das Ichideal - noch einmal und noch immer; Identifizierungen und Gegenidentifizierungen und ihre Beziehungen zur äußeren Realität in der psychoanalytischen Ausbildung; Wirklichkeitsentwürfe in der psychoanalytischen Situation; Nachträglichkeit in der Theorie der Zeit - die Fallgeschichte des Wolfsmannes; Jenseits der Objektbeziehung - zur Anerkennung des Anderen; Zur Theorie und Klinik von Übergangsbewegungen; Realität und Psychose
Lesen und Schreiben in der Bibliothek des GeistesDie Befreiung von der Unterdrückung und die Wiederkehr des Verleugneten; Realität und Phantasie in einer traumatischen Neurose 1; Trauer, doppelte Wirklichkeit und die Kultur des Erinnerns und Verzeihens - ein sehr persönlicher Bericht 1; Mentalisierung, Einsicht, Empathie und Deutung - eine vorläufige Mitteilung; Zugänge zur Kindergesundheit in der Realität eines benachteiligten Quartiers; Ausgewählte Publikationen von Alex Holder; Autorenverzeichnis; Sachwortverzeichnis
