Die überzeugende Bewerbung : Wie Sie sich erfolgreich selbst vermarkten
Grundlagen des Selbstmarketings -- Potenzialanalyse -- Erwartungsprofil -- Anforderungen des Marktes -- Schriftliche Bewerbung -- Internet-Bewerbung -- Vorstellungsgespräch: Vorbereitung und Ablauf -- Special: Existenzgründung.
Der passende Job nach der Studienzeit - oft nicht leicht zu finden. Die fachliche Richtung legt das Studium fest, doch die Branche und den genauen Aufgabenbereich muss jeder Absolvent für sich selbst identifizieren. Wie Sie sich erfolgreich selbst positionieren und vermarkten, wie Sie eine Bewerbung souverän angehen und erfolgreich abschließen vermittelt dieses Kompaktwerk. Stärken-Schwächen-Profile und ausführliche Checklisten helfen Ihnen, Ihre Wünsche und Qualifikationen mit den Anforderungen des Jobmarkts abzugleichen und die Fallstricke im Bewerbungsprozess zu umgehen. Das Special Existenzgründung bietet zudem unentbehrliche Tipps und Anregungen für den alternativen Weg in die Selbstständigkeit. Der Inhalt Grundlagen des Selbstmarketings.- Potenzialanalyse.- Erwartungsprofil.- Anforderungen des Marktes.- Schriftliche Bewerbung.- Internet-Bewerbung.- Vorstellungsgespräch: Vorbereitung und Ablauf.- Special: Existenzgründung. Die Zielgruppe Absolventen aller Fachrichtungen und alle, die sich im Bewerbungsprozess befinden Die Autoren Dunja Reulein ist freiberufliche Lektorin und Journalistin mit u. a. den Themenschwerpunkten Wirtschaft und Gesellschaft. Elke Pohl ist freie Journalistin mit den Schwerpunkten Beruf und Karriere. Sie ist Verfasserin zahlreicher Ratgeber.
