Asset Pricing : Finanzderivate und ihre Systemrisiken
Zinssätze und Anleihen -- Futures und Forwards -- Swaps -- Optionen -- Grundlegende Modelle der Optionsbepreisung -- Kritische Analyse bestehender Finanzmodelle und problematische Entwicklungen auf den Finanzmärkten.
Dieses Buch gibt eine vielseitige Einführung in die Welt der Finanzderivate. Es richtet sich insbesondere an Studenten der Wirtschaftswissenschaften, bietet aber auch interessierten Drittpersonen einen verständlichen Einstieg in die Thematik. Derivative Produkte sind allein schon aufgrund des enormen Volumens essentiell im heutigen Wirtschaftssystem. Dieses Buch behandelt sowohl die Funktionsweisen als auch die Einsatzmöglichkeiten der elementaren Derivate. Der theoretische Teil wird zudem jeweils mit Übungen abgerundet. Die Finanzkrise 2007/2008 hat jedoch gezeigt, dass mit diesen Produkten bisher unbekannte Systemrisiken verbunden sind. Deshalb betrachten wir Derivate auch aus einer kritischen Perspektive und analysieren damit verbundene Konzepte des aktuellen Wirtschaftssystems, wie zum Beispiel die Bedeutung von Wachstum. Konkrete Beispiele helfen dabei diese abstrakte Dimension besser zu verstehen. Der Inhalt • Funktionen und Dysfunktionen von Finanzmärkten • Zinsen und Anleihen • Forwards und Futures • Swaps • Optionen • Wachstum und Modellkritik Die Autoren Professor Dr. Marc Chesney ist Leiter des Instituts für Banking und Finance an der Universität Zürich. Jonathan Krakow ist Doktorand am Institut für Banking und Finance der Universität Zürich. Dr. Brigitte Maranghino-Singer ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Banking und Finance an der Universität Zürich. Lukas Münstermann ist Doktorand am Institut für Banking und Finance an der Universität Zürich.
