Complex event processing : Verarbeitung von Ereignismustern in Datenströmen
Complex Event Processing (CEP) ist eine neue Softwaretechnologie, die die Analyse und Weiterverarbeitung grosser Mengen von Daten und ihre Versendung über Netze in Echtzeit ermöglicht. CEP spielt somit im Bereich Big Data eine grosse Rolle. Eine kurze Einführung in das Thema "CEP" ist bereits bei R. Bruns anhand einer Fallstudie (Überwachung eines Machine-to-Machine-Systems) erfolgt. Das vorliegende Buch vertieft diese Einführung und setzt einen Schwerpunkt bei detection oriented CEP, wobei zu erkennende Ereignismuster schon bekannt sind und in grossen Datenmengen zwecks Voraussage von Folgeereignissen wiedererkannt werden sollen. Der Autor geht in seinem Buch anwendungsorientiert vor und stützt sich dabei u.a. auf Beispiele aus der Überwachung von Gebäuden (Smart Home), der Fahrzeugüberwachung und dem Aktienhandel. Grosser Wert wird auf die genaue Erklärung und Abgrenzung von Begriffen, Ereignissen und Ereignisströmen gelegt. Die einzelnen Kapitel enden jeweils mit einem Hinweis auf weiterführende Literatur. - Viele grafisch hervorgehobene Definitionen
