Internet-Ökonomie : Grundlagen und Fallbeispiele der digitalen und vernetzten Wirtschaft
Dieses Buch zeigt, wie sich Apple, Amazon, Facebook und Google zu den wertvollsten Unternehmen der Welt entwickeln konnten. Ihr Erfolg basiert auf dem Ergreifen von Chancen, die die digitale Welt und das Internet bieten. Traditionelle Geschäftsmodelle werden dadurch verändert und über Jahrzehnte gewachsene Marktstrukturen teilweise in Frage gestellt. Anschaulich erläutert werden die Grundlagen, die beim Angebot digitaler Güter, der Nachfrage auf digitalen Märkten und der Intermediation zu beachten sind. Das Buch beschreibt neben der Plattformökonomie, dem Kritische-Masse-Phänomen und dem Winner-takes-it-all-Phänomen auch die Funktionsweisen von zwei- und mehrseitigen Märkten. Es illustriert mit Crowdsourcing, kooperativen Märkten und Peer-to-Peer-Märkten konkrete Anwendungsfelder. Außerdem erhält der Leser einen Überblick über Datenmärkte – eine Marktform, die sich vor dem Hintergrund der geforderten Datensouveränität privater Verbraucher derzeit entwickelt. Die 4. Auflage wurde in Form eines modularen Ansatzes neu gestaltet. Die Kapitel fügen sich mit Vor- und Nachbereitung für eine Lehreinheit mit 2 Stunden pro Woche gut in die Struktur eines Semesters ein. Rund 200 Abbildungen, 70 Tabellen, 115 Übungsaufgaben sowie zahlreiche Fallbeispiele erleichtern das Verständnis und bieten einen hohen Praxisbezug. Die Module sind durch einen Lernpfad verknüpft und haben durchgehend den gleichen Aufbau. Die Lösungshinweise zu den Übungsaufgaben sowie die Abbildungen sind als Download auf der Internetseite des Buches unter www.springer.com verfügbar. Der Inhalt Digitale Märkte Güter in der Internet-Ökonomie Produktion von digitalen Gütern Konsum und Zahlungsbereitschaft Preis- und Erlösstrategien Intermediation: direkte und indirekte Verknüpfung von Angebot und Nachfrage Kritische-Masse-Phänomen Winner-takes-it-all-Phänomen Mehrseitige Märkte Crowdsourcing Kollaborative Märkte Peer-to-Peer-Märkte Datenmärkte Die Autoren Prof. Dr. Reiner Clement lehrte VWL mit Schwerpunkt Innovationsökonomie an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Prof. Dr. Dirk Schreiber lehrt BWL mit Schwerpunkt Informationsmanagement an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Paul Bossauer promoviert über Blockchain-Technologien in der Sharing Economy an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Christina Pakusch promoviert über neue Mobilitätskonzepte in der Sharing Economy an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg.
Digitale Märkte -- Güter in der Internet-Ökonomie -- Produktion von digitalen Gütern -- Konsum und Zahlungsbereitschaft -- Preis- und Erlösstrategien -- Intermediation: direkte und indirekte Verknüpfung von Angebot und Nachfrage -- Kritische-Masse-Phänomen -- Winner-takes-it-all-Phänomen -- Mehrseitige Märkte -- Crowdsourcing -- Kollaborative Märkte -- Peer-to-Peer-Märkte -- Datenmärkte.
