Zur Bedeutung von Technik im Alltag Älterer : Theorie und Empirie aus soziologischer Perspektive
Das Buch gibt einen umfassenden Einblick in das Thema „Alter und Technik“, ein Thema, das sich gegenwärtig auf allen Ebenen großer Beliebtheit erfreut. Denn der erfolgreiche Einsatz von Technik im Alltag Älterer kann einen wichtigen Beitrag zur Bewältigung einer Vielzahl von Herausforderungen des demografischen Wandels leisten, so die Hoffnung. Doch auch wenn die Relevanz des Themas evident ist, so fehlt es weitgehend an Analysen, die den Technikeinsatz von Älteren aus einer sozialwissenschaftlichen Perspektive, mit seinen sozialstrukturellen, kulturellen, individuellen, sozialen und ethischen Implikationen, beleuchten. Und gerade diese Lücke soll mit diesem Buch geschlossen werden. Aus einer soziologischen Perspektive wird ein Überblick über den komplexen Charakter des Technikeinsatzes im Alltag Älterer gegeben. Das Thema wird sowohl theoretisch als auch empirisch beleuchtet. Es wird ein soziologisches Rahmenkonzept entworfen, das das Zusammenspiel von Alter und Technik im Alltag beschreiben und erklären kann. Dadurch wird zugleich ein umfassender Einblick in die Bedingungen des (nicht) gelingenden Technikeinsatzes ermöglicht. Um aber nicht bei Erklärungsansätzen stehenzubleiben, sondern zugleich neue Perspektiven zu eröffnen, die zu einem erfolgversprechenden Technikeinsatz beitragen können, wird auf der Basis einer umfangreichen, qualitativ orientierten empirischen Untersuchung eine Vielzahl an Handlungsempfehlungen entwickelt. Der Inhalt • Einführung in das Thema • Internationales Forschungsfeld Alter und Technik • Soziologische Perspektiven auf Alter und Technik • Neue Perspektiven auf Alter und Technik Die Zielgruppen Alter(n)s- und TechniksoziologInnen, GerontologInnen Die Autorin Dr. habil. Helga Pelizäus-Hoffmeister ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Fakultät für Staats- und Sozialwissenschaften der Universität der Bundeswehr München.
Einführung in das Thema -- Altern und Technisierung im Kontext der Modernisierung -- Internationales Forschungsfeld Alter und Technik -- Altern und Technik aus demografisch-historischer Sicht -- Technik als Hilfsmittel für Ältere -- Soziologische Perspektiven auf Alter und Technik -- Theorieangebote der Techniksoziologie -- Theorieansätze aus der Alter(n)ssoziologie -- Ungleichheitssoziologische Perspektiven auf Alter und Technik -- Das Konzept alltäglicher Lebensführung (ALF) -- Neue Perspektiven auf Alter und Technik -- Konzeption der empirischen Untersuchung -- Ergebnisse der Expertenbefragung -- Verjüngung des Alters durch Technik -- (Ent-)Strukturierung des Alltags durch Technik -- Handlungsorientierungen beim Technikeinsatz -- Technisches Handeln und Genderlogik -- Alter und Technik: ein Resümee.
