Taschenbuch der Mathematik und Physik
Dieses Werk umfasst wichtige Übersichten, Zusammenhänge und Formeln der Mathematik, Physik, Chemie und Grundlagen der Technik. Häufig gebrauchte Stoffwerte, Konstanten und Umrechnungen von Einheiten sowie die Eigenschaften der chemischen Elemente sind in Tabellen zusammengestellt, um den schnellen Zugriff sicherzustellen. In der aktuellen 6. Auflage wurden die Werte der Naturkonstanten sowie weitere Stoffwerte aktualisiert. Viele Normen haben sich im Zuge der Harmonisierung innerhalb der EU geändert, was ebenfalls berücksichtigt wurde. Die Zielgruppen Das Buch ist ein Kompendium und Nachschlagewerk für Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften sowie für Ingenieure in der Praxis. Die Autoren Prof. Dr. Ekbert Hering war Rektor der Hochschule Aalen, lehrte Physik, Informatik und Management und ist beratend sowie in Aufsichtsräten tätig. Er ist Autor erfolgreicher Fach-, Sach- und Lehrbücher. Professor Dr. Rolf Martin studierte zunächst Maschinenbau und anschließend Physik. An der Hochschule Esslingen lehrte er über 30 Jahre Physik und Optoelektronik. Professor Dr. Martin Stohrer † war Rektor der Hochschule für Technik Stuttgart und vertritt die Fächer Experimentalphysik und Bauphysik. Er war Mitglied des Normenausschusses "Wärmeschutz".
Mathematik -- Fehlerrechnung -- Physikalische Größen und Konstanten -- Kinematik -- Dynamik -- Gravitation -- Festigkeitslehre -- Hydro- und Aeromechanik -- Schwingungen und Wellen -- Akustik -- Optik -- Elektrizität und Magnetismus -- Nachrichtentechnik -- Thermodynamik -- Wärme- und Stoffübertragung -- Energietechnik -- Umwelttechnik -- Atomphysik -- Kernphysik -- Relativitätstheorie -- Festkörperphysik -- Metalle und Halbleiter -- Optoelektronik -- Informatik -- Technische Chemie.
