Teamgeist : wie man ein Meisterteam entwickelt
Aus verschiedenen Persönlichkeiten ein Meisterteam zu formen – das gehört zu den größten Herausforderungen für alle Menschen, die in Teams arbeiten, diese führen oder trainieren und motivieren. Lesen Sie in eindrucksvollem Storytelling, wie dies Teams aus dem Profifußball, der Wirtschaft und dem Gesundheitswesen schaffen. Exklusive Beispiele und wahre Begebenheiten von Adi Hütter und Jörg Zeyringer veranschaulichen Ihnen, welche Methoden und Techniken den Unterschied ausmachen. Begleiten Sie besondere Teams in ihrem Alltag, lesen Sie hochinteressante Exklusivgeschichten und erfahren Sie: was „Team“ tatsächlich bedeutet, weshalb ein gemeinsames, übergeordnetes Ziel im Sinne einer großen Idee für ein Team so wichtig ist, wie das menschliche Betriebssystem funktioniert, wie ein starker Zusammenhalt und eine besondere Mentalität in einem Team entstehen, welche Strategien Meisterteams für ihren Erfolg wählen und was sie tun, wenn es einmal nicht nach Wunsch läuft. Nutzen Sie die besonderen Erkenntnisse, die in diesem Buch spannend und anschaulich dargestellt werden, sowie den großen Teamgeist-Fragebogen
Einstieg (mit einem Vorwort einer prominenten Persönlichkeit) -- Miteinander arbeiten – eine Frage des menschlichen Betriebssystems -- Team – so definieren wir es -- Team – so entwickeln wir es -- Der Teamgeist–Fragebogen© -- Für den Fall, dass es nicht gut läuft -- Und dann gibt es da noch den Zufall -- Zum Abschluss – die kurze Geschichte eines besonderen Teams
