Propaganda : Meinungskampf, Verführung und politische Sinnstiftung (1789 - 1989)
Propaganda umfaßt "das Ensemble der Strategien zur politischen Sinnstiftung, Meinungs- und Wahrnehmungslenkung" (S. 12). Der vorliegende Sammelband enthält übergreifende Aufsätze zur Entwicklung der Propaganda in Deutschland bis 1871 sowie im Kaiserreich, außerdem zur Propagandapolitik der Sowjetunion nach 1945 und der DDR. Daneben stehen Einzelstudien u.a. über Ettlingen im Vormärz, propagandistische Verdunfotografien im 1. Weltkrieg, die Tagebuchaufzeichnungen von Goebbels sowie die Rolle der Intellektuellen. Personenregister. Literaturangaben nur im Anmerkungsapparat. - Ein Dokument der wissenschaftlichen Propagandaforschung, jedoch gut lesbar geschrieben und auch noch in mittleren Bibliotheken möglich. (2) (Engelbrecht Boese)
