Lieferantenmanagement in der Automobilindustrie : Struktur und Entwicklung der Lieferantenbeziehungen von Automobilherstellern
Die Automobilhersteller stehen unter einem fortlaufenden Kosten- und Innovationsdruck, der in die vielfältigen Kooperationen mit Lieferanten hineinwirkt. Neue Geschäftsmodelle und Formen der Zusammenarbeit auf den Märkten für automobile Leistungen machen eine revidierte Betrachtungsweise des Lieferantenmanagements notwendig. Johannes E. Dölle reflektiert theoretische Konzepte und Beobachtungen aus der Praxis und überführt diese in einen ganzheitlichen Managementansatz der Entwicklung von Lieferantenbeziehungen in Netzwerken.   Der Inhalt ·         Bedeutung und Veränderungstreiber der Beschaffung in der Automobilindustrie   ·         Organisationsoptionen der Beschaffung   ·         Lieferantenbeziehungen der Automobilhersteller   ·         Beziehungsebenen und das Lieferantennetzwerkmanagement   ·         Managementsystem der Entwicklung von Lieferantenbeziehungen in Netzwerken      Zielgruppen                                                                                                                                                                                ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Beschaffung, Organisation und strategisches Management ·        Führungskräfte bei Automobilherstellern und Lieferanten   Der Autor Dr. Johannes E. Dölle promovierte parallel zu seiner Tätigkeit als Unternehmensberater bei Prof. Dr. Max Ringlstetter am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, Organisation und Personal der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt.   Der Herausgeber Die Reihe Schriften zur Unternehmensentwicklung wird herausgegeben von Prof. Dr. Max Ringlstetter.  .
Bedeutung und Veränderungstreiber der Beschaffung in der Automobilindustrie -- Organisationsoptionen der Beschaffung -- Lieferantenbeziehungen der Automobilhersteller -- Beziehungsebenen und das Lieferantennetzwerkmanagement.- Managementsystem der Entwicklung von Lieferantenbeziehungen in Netzwerken.
