Städtische Wohnungs- und Verkehrsplanung : Untersuchungen zur Planungsintegration am Beispiel der Städte Bochum, Darmstadt, Wiesbaden
Die Probleme der Stadtentwicklung sind nicht mit Hilfe von Modellen im Sinne einer methodisch konsistenten, ,,intergrierten'' Gesamtplanung zu lösen. Gerade nach dem Ende der Wachstumsperiode ist allenfalls durch sorgfältiges Abschätzen der Wirkung von Planungsmaßnahmen in Teilbereichen eine Konfliktminderung möglich. Am Beispiel der in Ballungsräumen gelegenen Städte Bochum, Darmstadt und Wiesbaden werden die Inhalte und Probleme der Sektoralplanungen Wohnungswesen und Verkehr sowie der Stadtentwicklungsplanung dargestellt und die Gründe für mangelnde Planungsintegration untersucht. Als Informationsquelle diente neben Dokumenten und Planwerken der Städte die Befragung von am Planungsprozeß Beteiligten -Vertretern der Stadtverwaltungen, kommunaler Nahverkehrsgesellschaften und lokaler Interessengruppen. Ein weiteres Schwergewicht wird auf die Untersuchung aktueller planerischer Lösungsansätze und die darin enthaltene politische Zielrichtung gelegt.
