Computerschnittstellen und Bussysteme : für PC, Tablets, Smartphones und Embedded-Systeme
Schnittstellen und Bussysteme sind wichtig für die interne Kommunikation in Computern und für die Verbindung mit externen Peripheriegeräten, aber auch bei der Steuerung und Regelung beim Arbeiten mit embedded systems, die sich heute in fast allen Geräten des Alltags verbergen. Der Autor ist bekannt durch Bücher zum Thema (zuletzt ID 7/98 - leider völlig veraltet). Das vorliegende Buch stellt eine völlig überarbeitete Neuauflage dar, die sich als Kompendium für das praktische Arbeiten bei Elektronikentwicklungen versteht. Angesprochen werden Techniker und Entwickler; aber auch für Studierende der Informatik und Elektronik dürfe das Buch von Interesse sein. Der Autor geht jetzt auch auf die vielen Geräte ein, die bei der Internetnutzung dem klassischen PC zunehmend Konkurrenz machen (Tablet, Smartphone,...) und berücksichtigt ebenfalls drahtlose Systeme (WLAN, Bluetooth, ...). Viele Detailzeichnungen und Softwarebeispiele. Schwerpunkte liegen bei Komponentenschnittstellen (Inter Integrated Bus, One-Wire Bus), bei Peripherie-Bussystemen (USB, SCSI, ...) und bei Netzwerken und Funksystemen. (2)
