Creo Parametric 3.0 - Einstiegskurs für Maschinenbauer : Im Selbststudium systematisch zum Erfolg
Dieses Arbeitsbuch ist als Grundkurs für Maschinenbauer konzipiert und zeigt anschaulich in einer Schritt-für-Schritt-Anleitung grundlegende Techniken mit Creo Parametric. Somit eignet es sich sehr gut für ein erfolgreiches Selbststudium. Am Ende der kleinen Lerneinheiten steht immer ein CAD-Ergebnisbild, so dass der Lernerfolg direkt kontrolliert werden kann. Creo Parametric ist eine professionelle 3D-CAD Software zur Konstruktion von Bauteilen und Baugruppen. Zu Beginn eines jeden Kapitels werden gern gemachte Anfängerfehler dargestellt, damit diese von Beginn an vermieden werden. Das Buch ist auch für Quereinsteiger und Umschüler bestens geeignet. Weiteres Zusatzmaterial können Sie auf der Verlagshomepage beim Buch herunterladen. Der Inhalt Wichtiges für den Start - Extrusion - Rotation - Bohrungen, Mustern, Ebenen - Baugruppen - Zeichnungsableitung Einzelteile - Zeichnungsableitungen Schnitte & Baugruppen – Tipps, Tricks und Erinnerungen - Vertiefungen: z.B. Ziehen, Verbund, Zug-Verbund, Gewinde plastisch und kosmetisch, Federn, Freiformflächen, Explosionsdarstellung, Form- und Lagetoleranzen, Oberflächenangaben und Mapkeys Die Zielgruppen - Studenten des Maschinenbaus an Hochschulen in Bachelorstudiengängen - Berufsschulen für technische Ausbildungsberufe wie z.B. Technische Produktdesigner, Industriemechaniker, Zerspanungsmechaniker - Ingenieure ohne Vorkenntnisse - Techniker mit dem Schwerpunkt Maschinenbau - Einsteiger und Umschüler in 3D-CAD Die Autoren Prof. Dr. Robert Bongartz lehrt an der Hochschule Düsseldorf im Fachbereich Maschinenbau und Verfahrenstechnik die Gebiete Konstruktion/CAD und Werkstoffwissenschaft. M. Sc. Vanessa Hansel arbeitet am gleichen Lehrstuhl und ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin für Konstruktion, CAD und Technisches Zeichnen.
Einführung -- Extrusion -- Rotation -- Bohren, Mustern, Ebenenerstellung -- Baugruppen -- Zeichnungsableitung Einzelteile -- Zeichnungsableitungen Schnitte & Baugruppen -- Vertiefungen: z.B. Gewinde, Freiformflächen, Explosionsdarstellung, Bestimmen der Masse, Erstellen von Mapkeys.
