Handbuch kompetenzorientierter Deutschunterricht
Die Bildungsstandards der Kultusministerkonferenz fordern auch für das Fach Deutsch eine Kompetenzorientierung und geben mit den dort festgelegten Kompetenzbereichen einen bundesweit verbindlichen Rahmen vor. Damit ist auch eine Abgrenzung von landläufigen Lehr- und Lernzielen verbunden (zu den Grundlagen vgl. das "Handbuch kompetenzorientierter Unterricht", ID-B 48/12). Der Sammelband nimmt diesen Paradigmenwechsel auf. Namhafte Deutsch-Didaktiker aus Hochschule und Schulpraxis geben einen Überblick über die Möglichkeiten eines Deutschunterrichts, der sich an den geforderten Kompetenzen orientiert. Jeder Beitrag beginnt mit Hinweisen auf fachwissenschaftliche Ergebnisse und auf die aktuelle didaktische Diskussion, thematisiert dann Instrumente zur Diagnose der sprachlichen Stärken und Schwächen der Schüler und verdeutlicht sie anhand von realem Schülermaterial. Dann folgen jeweils konkrete Vorschläge, wie die sprachlichen Kompetenzen der Schüler gefördert werden können. Grundlegend; zur Fortbildung für jeden Deutschlehrer in allen Schularten und Schulstufen. (2 S)
