Organisationsentwicklung konkret : 11 Fallbeispiele für betriebliche Veränderungsprojekte Band 2
Organisationsentwicklung wird immer öfter genutzt, um einschneidende Veränderungen in Organisationen zu gestalten und nachhaltige Lösungen zu finden. Die elf Beispiele beschreiben solche Veränderungsprozesse und zeigen welche Bedingungen, Haltungen und Handlungen erfolgreiche Veränderung in Organisationen unterstützen und wie die Konzepte und Instrumente praktisch angewendet werden. Mit Beiträgen von Christine Brucher-Paier, Christian Flückiger, Günter Fuchs, Katja Goebel, Ralph Grossmann, Stephan Kasperczyk, Kurt Mayer, Andreas Németh, Monika Obrist, Marianne Papalini, Susanne Peter, Karl Prammer, Christine Schaffner-Wick, Ulrike Seebacher Die Zielgruppen · Führungskräfte in ihrer Funktion als Gestalter von Organisationen · ExpertInnen in internen Stabstellen und Entwicklungsabteilungen · OrganisationsberaterInnen Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Ralph Grossmann ist Professor für Organisationsentwicklung an der Fakultät für Interdisziplinäre Forschung und Fortbildung der Alpen-Adria-Universität Klagenfurt und Organisationsberater. Mag. MSc Kurt Mayer ist seit 10 Jahren als Berater, Trainer, Coach tätig und Gründer und Geschäftsführer von REFLACT – Nachhaltige Organisationsberatung. Univ. Doz. DI. Dr. Karl Prammer ist seit 25 Jahren als Berater, Trainer, Coach tätig und Geschäftsführender Gesellschafter der C/O/N/E/C/T/A Wiener Schule der Organisationsberatung.
