Theorien des Sozialstaats zur Einführung
Eine knappe, sehr konzentrierte Soziologie des Sozialstaats als politisches Instrument mit verschiedenen theoretischen Erklärungsabsätzen. Ziel seit der Industrialisierung ist die Ordnung gesellschaftlicher Verhältnisse und Absicherung materieller Existenz, in der Weiterentwicklung intensiviert wegen der Einflüsse sozioökonomischer Veränderungen bis hin zur demokratisch-kapitalistischen Sozialstaatlichkeit. Dass Interessenpolitik und Fremdbestimmung unvermeidbar sind, wird nicht bewertet, wohl aber durch die Bezeichnung Janusköpfigkeit verdeutlicht, besonders wegen der Ausrichtung auf "Marktverwertbarkeit der verfügbaren Arbeitskraftressourcen". Lessenich ist Professor in Jena, schreibt, dass er Teile seiner bisherigen Publikationen eingearbeitet hat. Da er auch britische Theoretiker heranzieht, enthält das grosse Literaturverzeichnis viele englische und ältere Titel sowie viele Aufsätze (die sich Studienanfänger schwer beschaffen können). Als Ergänzung zu Carsten G. Ullrich (BA 4/06), der ausführlich die Praxis behandelt. (3)
