Vorfälle von Gewaltausübung an Schutzbefohlenen bei den Regensburger Domspatzen
Unter dem Leitspruch „Hinsehen – Zuhören – Antworten“ untersucht dieser Bericht die Vorfälle von Gewaltausübung durch Erziehungspersonal an Schülern der Regensburger Domspatzen im Zeitraum von 1945 bis 2015. Gespräche mit Opfern, Zeugen, Beschuldigten und Verantwortlichen sowie umfangreiche Aktenprüfungen bilden die Grundlage für eine Datenauswertung mit qualitativen und quantitativen Forschungsmethoden. Der Inhalt • Daten & Fakten: Was ist geschehen? • Analyse ex ante: Wie konnte es geschehen? • Analyse ex post: Wie wurde mit den Vorfällen umgegangen? Die Zielgruppen Das Buch richtet sich zunächst an alle Personen mit persönlichen Verbindungen zu den Regensburger Domspatzen, z. B. als Schüler, Eltern, Lehrer oder Aufsichtspersonal. Darüber hinaus können aus der umfangreichen Analyse aber auch wertvolle Erkenntnisse sowohl für die wissenschaftliche Arbeit als auch für die Weiterentwicklung von Pädagogik- und Präventionskonzepten in der Praxis abgeleitet werden. Nicht zuletzt soll der Bericht auch einer interessierten Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden. Die Autoren Rechtsanwalt Ulrich Weber ist mit der Aufklärung der Gewaltvorfälle bei den Regensburger Domspatzen beauftragt worden und trägt die Gesamtverantwortung für das Projekt. Neben der Gesamtkoordination lag sein Schwerpunkt in der Daten- und Informationsgewinnung. Johannes Baumeister ist als Strategieberater tätig und war im Rahmen des Projekts mit der Datenauswertung und Berichtsverfassung befasst
Einführung -- Daten & Fakten: Was ist geschehen? -- Analyse ex ante: Wie konnte es geschehen? -- Analyse ex post: Wie wurde mit den Vorfällen umgegangen? -- Fazit
