Lebensversicherungsmathematik : Basiswissen zur Technik der deutschen Lebensversicherung
Dieses Buch gibt eine ausführliche und verständliche Einführung in die Technik der deutschen Lebensversicherung. Nach einer allgemeinen Einleitung werden die Rechnungsgrundlagen Zins, Biometrie und Kosten, die Berechnung von Prämien, Leistungen und Reserven sowie die Überschussbeteiligung erläutert. Über diese klassische Lebensversicherungsmathematik hinaus geht der Autor detailliert auf die Darstellung fondsgebundener Tarife ein und beschreibt auch das komplexe Teilgebiet der Berufsunfähigkeitsversicherung in aller Tiefe. Zudem werden Aspekte der Pflegeversicherung sowie Fragestellungen des Jahresabschlusses und der Bilanzierung behandelt. Zahlreiche Übungsaufgaben inklusive Lösungen unterstützen das Selbststudium und veranschaulichen die versicherungstechnischen Vorgehensweisen. Ein umfassender Anhang mit biometrischen Rechnungsgrundlagen, mathematischen Grundformeln, Wörterbuch und Symbolverzeichnis rundet das Werk ab. Der Inhalt Einführung Klassische Lebensversicherungsmathematik Weiterführende Versicherungstechnik Anhang Über den Autor Dr. Jens Kahlenberg ist Aktuar DAV und berät auf freiberuflicher Basis Unternehmen im aktuariellen Umfeld. Neben seinem Praxis-Schwerpunkt Lebensversicherung, in welchem er über langjährige, einschlägige Berufserfahrung verfügt, ist der Autor seit vielen Jahren auch als Dozent im Bereich Statistik in verschiedenen Einrichtungen tätig.
Einführung -- Klassische Lebensversicherungsmathematik -- Weiterführende Versicherungstechnik -- Anhang.
