Signale - Prozesse - Systeme : Eine multimediale und interaktive Einführung in die Signalverarbeitung
Das Konzept: Methoden, Inhalte, Ziele -- Signale im Zeit- und Frequenzbereich -- Das Unschärfe-Prinzip -- Sprache als Informationsträger -- Das Symmetrie-Prinzip -- Systemanalyse -- Lineare und nichtlineare Prozesse -- Klassische Modulationsverfahren -- Digitalisierung -- Digitale Filter -- Digitale Übertragungstechnik I: Quellenkodierung -- Digitale Übertragungstechnik II: Kanalkodierung -- Digitale Übertragungstechnik III: Modulation -- Neuronale Netze -- Komplexe dynamische Systeme, Entropie und Selbstorganisation -- Mathematische Modellierung von Signalen, Prozessen,Systemen.
Buch und DVD bilden ein attraktives multimediales und interaktives Lernsystem, welches die Visualisierung selbst komplexer Vorgänge möglich macht. Das zugrunde liegende didaktische Konzept setzt auf die Visualisierung von Signalen und Prozessen sowie auf die grafische Programmierung signaltechnischer Systeme (Deutscher Bildungssoftwarepreis Digita 2003). - Mit der professionellen Software DASYLab können verwertbare Applikationen entwickelt, modifiziert und optimiert werden. - Die computergestützte Verarbeitung realer Signale über die Soundkarte wird möglich. - Etwa 250 vorprogrammierte signaltechnische Systeme und Folienentwürfe sind direkt in das elektronische Dokument eingebettet. - Zu jedem Kapitel gibt es ein einführendes Video in HD-Qualität. Neu in der 7. Auflage: • Anpassung an die aktuelle DASYLab S-Version 14 für Windows 7, 8 und 10 (32 und 64 Bit) • Erweiterungsmöglichkeiten mit neuem Python ™ Script Modul, um eigene Module zu entwerfen • Reale Signale können nunmehr nicht nur über die interne Soundkarte, sondern auch über einen steckbaren USB Sound Adapter aufgenommen und ausgegeben werden. Auch USB-Mikrofone sind direkt anschließbar • Ein neues Kapitel 15 „Komplexe Systeme, Entropie und Selbstorganisation“ gibt eine Einführung in die uns umgebenden nichtlinearen Systeme in Natur, Technik, Wissenschaft und Gesellschaft • Die mathematische Modellierung von Signalen, Prozessen und Systemen in Kapitel 16, aufbauend auf den Inhalten der Kapitel 1 bis 15, wurde erweitert und ergänzt • Zahlreiche vorprogrammierte Systeme wurden im Detail verbessert, neue kamen hinzu Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende und Dozenten an Hochschulen und Fachschulen mit technischen und naturwissenschaftlichen Studiengängen. Der Autor Ulrich Karrenberg studierte Nachrichtentechnik und war anschließend 7 Jahre als Ingenieur tätig. Nach dem Studium der Physik und Mathematik begann er 1975 als Lehrer am heutigen Heinrich-Hertz-Berufskolleg in Düsseldorf. Er war aktiv in Richtlinien-Kommissionen für das Berufsbildende Schulwesen. Bis 2002 arbeitete er in der Lehrerausbildung, u.a. als Fachleiter für Nachrichtentechnik/Technische Informatik am Studienseminar Düsseldorf (Berufskolleg). .
