Professionelle Authentizität : Warum ein Juwel glänzt und Kiesel grau sind
Einzigartigkeit lässt sich systematisch entwickeln und authentisch kommunizieren. Mit diesem Buch definiert Michael Moesslang Authentizität neu. In „Professionelle Authentizität“ fordert der bekannte Keynote-Speaker und Trainer seine Leser auf, sich zu entscheiden: „Wollen Sie ein Kieselstein bleiben oder ein Juwel werden?“ Kiesel sind im Fluss des Lebens grau und unscheinbar. Ein Juwel hingegen funkelt und wird von allen beachtet. Das „Juwelen-Potenzial“ Schritt für Schritt zu erschließen, hat sich Moesslang zur Aufgabe gemacht. In zwölf Kapiteln zeigt er praxisnah auf, wie jeder seine Facetten zum Glänzen bringen kann. Der Leser erfährt, wie er innere Sicherheit erlangt und nie wieder Lampenfieber und Blockaden verspürt.
Der Rohdiamant -- Was glauben Sie eigentlich, wer Sie sind? -- Auch ein Kiesel wird geschliffen – von Anderen -- Erst ein geschliffener Edelstein ist von Wert -- Princess-Cut oder Ceylon-Schliff? -- Der Schliff -- Das Feuer im Innern -- Auch ein Facetten-Schliff muss schmeicheln -- Der Stein in der Mitte zieht alle Blicke auf sich -- Ein Hochkaräter -- Das Juwel -- Das Funkeln in allen Facetten -- Was einen Edelstein zum Juwel macht -- Ein Stein mit Charakter -- Ein Stein allein macht noch kein Diadem.
