Sexualpädagogik in der Kita : Kinder schützen, stärken, begleiten
In diesem Fachbuch werden Fachkräfte in der Kita über die typischen Merkmale kindlicher Sexualität und die psychosexuelle Entwicklung von Kindern informiert. Darüber hinaus erhalten sie Anregungen für die Sexualpädagogik im Kita-Alltag. Auch das Thema "Sexueller Missbrauch" wird behandelt. Mit Fallbeispielen, Anregungen zur Reflexion, Internetadressen und Literaturlisten. Mit Fotos in Schwarz-Weiß und Übersichtstafeln. Nach A. Metzinger: "Sexualerziehung in der Vor- und Grundschule" (ID-B 39/11), das sich sowohl an Erzieher und Grundschullehrkräfte richtet. C. Wanzeck-Sielert: "Kursbuch Sexualerziehung" (BA 8/04) ist nicht mehr lieferbar. (3) (Anke Märk-Bürmann)
Fachbuch für Pädagogische Mitarbeiter in der Kita, das über ganzheitliche Sexualpädagogik informiert. (Anke Märk-Bürmann)
