Integratives Wertemanagement : Eine Methodik zur Steuerungsoptimierung immaterieller Ressourcen in mittelständischen Unternehmen
Zur Situation mittelständischer Unternehmen -- Zum Phänomen der immateriellen Ressourcen -- Ableitung von Anforderungen -- Grundlagenmodell und Synthese der Methodik -- Test der Methodik.
Immaterielle Ressourcen gelten heute als die eigentlichen Werttreiber im Unternehmen. Zu ihnen gehören Faktoren wie das kollektive Wissen und Können der Organisation, die Kreativität, Motivation und Identifikation der Mitarbeiter sowie die Kundenbeziehungen. Trotz der Bedeutung dieser häufig als „weiche Faktoren“ bezeichneten Ressourcen werden sie oft nicht adäquat gemanagt, weil sie monetär nicht direkt bewertet werden können. Peter Kinne beschreibt Entwicklung und Test einer Methodik zur effektiven Steuerung immaterieller Ressourcen, welche auf die Bedürfnisse mittelständischer Unternehmen abgestimmt ist. Das Buch eröffnet mitten in der Wirtschaftskrise neue Perspektiven nicht nur für die Ressourcensteuerung, sondern auch für das Verständnis von Management.
