Steuerrechtliche Wertfindung aus Sicht der Betriebswirtschaftlichen Steuerlehre : Analyse des Besteuerungsproblems fehlender Geldtransaktionen und Entwicklung von Lösungsansätzen
Die Bewertung von Gütern und Dienstleistungen im Steuerrecht begegnet erheblichen Problemen, wenn hierbei nicht auf Geldtransaktionen zurückgegriffen werden kann. Die von Rechtsprechung und Finanzverwaltung verwendeten Bewertungsverfahren werden unter betriebswirtschaftlichen Gesichtspunkten vielfach kritisiert. Auch ist eine erhebliche Streitanfälligkeit der Wertfindung festzustellen. Ausgehend von der grundlegenden Auseinandersetzung mit der steuerrechtlichen Bewertungsproblematik entwickelt Dr. rer. pol. Christoph Löffler, LL.M., StB, einen Bezugsrahmen, anhand dessen er materiell bedeutsame Bereiche der Wertfindung im derzeit geltenden Steuerrecht in vergleichender Form analysiert. Daran anknüpfend erarbeitet er Ansatzpunkte für mögliche Alternativlösungen.
Grundlegung -- Problemcharakterisierung, mögliche Lösungsansätze und Bezugsrahmen der Analyse -- Analyse der steuerrechtlichen Wertfindung in einzelnen Bewertungskontexten -- Vergleichende Querschnittsanalyse und weiterführende Überlegungen -- Zusammenfassung und Ausblick.
