Verbesserung von Klassifikationsverfahren : Informationsgehalt der k-Nächsten-Nachbarn nutzen
Dominik Koch weist in seinen Studien nach, dass es mit Hilfe der k-Nächsten-Nachbarn möglich ist, die Ergebnisse anderer Klassifikationsverfahren so zu verbessern, dass sie wieder eine Konkurrenz zu dem meist dominierenden Random Forest darstellen. Das von Fix und Hodges entwickelte k-Nächste–Nachbarn-Verfahren ist eines der simpelsten und zugleich intuitivsten Klassifikationsverfahren. Nichtsdestotrotz ist es in den meisten Fällen in der Lage, ziemlich gute Klassifikationsergebnisse zu liefern. Diesen Informationsgehalt der k-Nächsten-Nachbarn kann man sich zu Nutze machen, um bereits etablierte Verfahren zu verbessern. In diesem Buch werden die Auswirkungen der k-Nächsten-Nachbarn auf den Boosting-Ansatz, Lasso und Random Forest in Bezug auf binäre Klassifikationsprobleme behandelt. Der Inhalt n Grundlagen der k-Nächsten-Nachbarn n Vorstellung der zu erweiternden Klassifikationsverfahren n Benchmarking anhand von simulierten Daten n Anwendung der modifizierten Verfahren auf reale Datensätze Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Mathematik, insbesondere der Statistik Der Autor Dominik Koch absolvierte das Statistik-Studium der Ludwig-Maximilians-Universität in München als Jahrgangsbester. Seit 2013 ist er als statistischer Berater (Schwerpunkt: Automobilindustrie und Bankenbranche) tätig. Im Rahmen seiner Publikationstätigkeit ar beitet er auch weiterhin eng mit dem statistischen Institut der Ludwig-Maximilians-Universität zusammen.
Grundlagen der k-Nächsten-Nachbarn -- Vorstellung der zu erweiternden Klassifikationsverfahren -- Benchmarking anhand von simulierten Daten.- Anwendung der modifizierten Verfahren auf reale Datensätze.
