Der Zug nach Norden : 150 Jahre Eisenbahn-Verkehr in Schleswig-Holstein ; von der Christian-Bahn bis zur Elektrifizierung
Rezension: Umfassender überblick über die Bahngeschichte in Schleswig-Holstein, also zum gleichen Thema wie der kürzlich angebotene Ausstellungskatalog "Schienen zum Fortschritt". In 25 Einzelkapiteln, deren Verfasser neben dem Herausgeber weitere Fachleute sind, wird von den privaten Anfängen berichtet, der Verstaatlichung, den verschiedenen Linien und Netzen, Klein- und Nebenbahnen, der technischen Entwicklung für die Zukunft. Viel Detailwissen steckt auch in der tabellarischen Übersicht über alle relevanten Bahndaten 1844 bis 1994. Gut bebildert, wobei einige dazwischengeschaltete Firmenreklamen (wohl zwecks Finanzierung) wenig stören. Empfohlen. (Hanewald)
