Chefsache: Best of 2014 / 2015
Die Chefsache-Reihe von Peter Buchenau führt innovative Autoren verschiedenster Branchen und Denkansätze zusammen und beschäftigt sich mit Themen rund um Gesundheit, Prävention, Betriebskita, Kopf, Social Media Marketing, Leisure Sickness, Männer oder Frauen. Die 34 erfolgreichsten Beiträge aus 2014/2015 werden hier in Kurzform noch einmal dargestellt. Alle Autoren sind in ihrem jeweiligen Fachgebiet anerkannte Experten. Mit ihren Texten tragen sie dazu bei, Ihren unternehmerischen und auch persönlichen Erfolg nachhaltig zu sichern. Durch die komprimierte Form der dargestellten Expertentipps eignet sich dieser Chefsache-Band besonders für den schnellen Leser, der wenig Zeit hat. Der Inhalt Excellent Leadership Führung 4.0 Poser versus Performer Love it – leave it – change it Erfolgsfaktor Stimme Verhalten, Sprachen, Erfolg - Lernen im Alltag Veränderungsexzellenz – Der Schlüssel zum Erfolg von morgen Die Stufen zur Achtsamkeit im Unternehmen Wer Leistung will, muss Sinn stiften Iss Dich fit! Work-Life-Fun-Balance Die Autoren Falk S. Al-Omary, Petra Barsch, Reinhold Bartha, Steffen Becker, Barbara Blagusz, Dominik Fürtbauer, Ralf Gasche, Johannes Glatzle, Hanno Goffin, Jürgen W. Goldfuß, Suzanne Grieger-Langer, Michael Hannig, E. Ch iara Hartmann, Antje Heimsoeth, Brigitte Herrmann, Gudrun Holtz, Yvonne Natascha Heum, Axel Olaf Kern, Roman Kmenta, Josua Kohberg, Michael von Kunhardt, Bärbel Langer, Dieter Lederer, Christina Linke, Michael Ludwig, Jochen Metzger, Monika Mischek, Bettina Sabath, Boris Springer, Kurt Steindl, Christoph Teege, Dagmar Verloop, Claus Walter, Hardy Walle, Floris Weber, Susanne Wendel Der Herausgeber Peter Buchenau ist der Chefsache-Ratgeber im deutschsprachigen Raum. Seit über 25 Jahren ist er als Führungskraft, Ratgeber und Redner mit den Schwerpunkten Führung, Vertrieb sowie Krisenmanagement auf dem internationalen Markt tätig. Er hält einen Lehrauftrag an der Hochschule Karlsruhe und ist Referent an der HSG St. Gallen.
