Mergers & Acquisitions : Unternehmensakquisitionen und -kooperationen Eine strategische, organisatorische und kapitalmarkttheoretische Einführung
„Dieses Buch schafft in einer für Einsteiger wie für Experten gleichermaßen gewinnenden Weise einen systematischen Einstieg in alle relevanten Prozesse von der strategischen Planung, über die Bewertung bis hin zur Integration von Unternehmenszusammenschlüssen.“ Dr. Paul Achleitner, Finanzvorstand, Allianz AG „Dieses gelungene Buch liefert einen wichtigen Beitrag zur weiteren Professionalisierung der &A-Prozesse in Form von Checklisten und Prozessdarstellungen. Dem Praktiker werden Wege aufgezeigt, um kostspielige Fehler zu vermeiden.“ Dr. Jörn Kreke, Vorsitzender des Aufsichtsrates der Douglas Holding AG „Das Buch vermittelt einen gleichzeitig kompakten wie vollständigen Überblick zu einem der komplexesten Themen der betriebswirtschaftlichen Theorie und Praxis. Die sehr übersichtlichen Darstellungen und Abbildungen ermöglichen es dem Praktiker, wertvolle Schlüsse für die eigene Unternehmenspraxis zu ziehen.“ Prof. Dr. Peter Littmann, Hamburg "Im Rahmen meiner Seminare über "Mergers & Acquisitions" schätzen meine Studierenden dieses Lehrbuch besonders. Es ist didaktisch und wissenschaftlich hervorragend gelungen." Prof. Dr. Franz Xaver Bea, Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Planung und Organisation, Universität Tübingen „Schon in seiner zweiten Auflage ist mit diesem fundierten Handbuch ein betriebswirtschaftliches Standardwerk für alle M&AManager und -Berater sowie für den M&A-Nachwuchs gelungen.“ Prof. Dr. Gerhard Picot, Picot Rechtsanwaltsgesellschaft, München, Köln „Dieses Buch verbindet alle Aspekte für die umfassende Darstellung der einzelnen Prozesse von Unternehmenskäufen und -kooperationen. Damit ist eine in Deutschland lange bestandene arktlücke durch einen ausgesprochen gewinnbringenden Begleiter für Studenten wie auch für Praktiker geschlossen worden.“ Dr. Mark Wössner, München Einzelne Korrekturen: http://www.gabler.de/korrekturen_jansen_mergers, s. Link unten auf der Gabler-Homepage unter "Internetressourcen".
Ausgangssituation -- Begriffe, Formen, Regulierungen -- Theorien zu Unternehmensübernahmen -- Unternehmenskooperationen -- Unternehmensakquisition -- Literatur.
