Von Abba bis Zorn Gottes : Irrtümer aufklären - das Judentum verstehen
Über Jahrhunderte wurde der Blick auf das Judentum durch Stereotypen, Geringschätzung und falsche Interpretationen geprägt, die die Überlegenheit des Christentums verfestigen sollten und bis heute fortwirken. Dieses Buch enthält mehr als 50 alphabetisch angeordnete Stichworte, in denen gängige Missverständnisse aufgegriffen und erläutert werden. Literaturhinweise ergänzen die kurzen, übersichtlich gegliederten und allgemein verständlich geschriebenen Texte von 33 jüdischen und christlichen Autoren, die im Rahmen des Gesprächskreises Juden und Christen beim Zentralkomitee der deutschen Katholiken in gemeinsamer Diskussion entstanden. Dieses Buch bietet einer breiten Leserschaft die Möglichkeit, antijüdische Stereotypen und Vorurteile ins Bewusstsein zu rücken und neue Sichtweisen auf das Judentum, das jüdische Erbe des Christentums und das jüdisch-christliche Verhältnis zu entwickeln
