Familie – Beruf – Karriere : Daten, Analysen und Instrumente zur Vereinbarkeit
Daten zur Vereinbarkeit und Auswirkungen auf Arbeitsmarktchancen und den Gender Gap in Löhnen und Pensionen in Zusammenhang mit (mangelnder) Vereinbarkeit -- Institutionelle Rahmenbedingungen von Vereinbarkeitspolitik -- Instrumente zur Gleichstellung von Frauen und Männern: Analyse bestehender Politikmaßnahmen und Empfehlungen.
Dieser Sammelband ist eine Bestandsaufnahme der Vereinbarkeit von Familienleben (Betreuung von Kindern und Pflege von Familienangehörigen) und Erwerbsleben. Der Fokus liegt dabei auf einem erweiterten Begriff von Vereinbarkeit, der eine Karriere im Sinne einer erfolgreichen Teilnahme am Arbeitsmarkt miteinschließt – und nicht nur das Ausüben eines Jobs. Die Autor_innen zeigen anhand von Daten aus Österreich und Deutschland die wesentlichen Charakteristika von Problemen zur Vereinbarkeit auf und stellen Instrumente vor, die einen Beitrag zu einer verbesserten Vereinbarkeit von Familie, Beruf und Karriere und damit auch zur Gleichstellung der Geschlechter leisten können. Neben den Möglichkeiten werden aber auch Grenzen, wie etwa körperliche oder emotionale Belastungen, vor allem aber finanzielle Ausfälle und Karrierenachteile, thematisiert. Der Inhalt • Daten zur Vereinbarkeit und Auswirkungen auf Arbeitsmarktchancen und den Gender Gap in Löhnen und Pensionen in Zusammenhang mit (mangelnder) Vereinbarkeit • Institutionelle Rahmenbedingungen von Vereinbarkeitspolitik • Instrumente zur Gleichstellung von Frauen und Männern: Analyse bestehender Politikmaßnahmen und Empfehlungen Die Herausgeberinnen DIin Dr.in Doris A. Behrens ist Leiterin der Abteilung für Mathematische Modellierung am Aneurin Bevan University Health Board im südwalisischen Caerleon. Dr.in Margareta Kreimer ist Professorin am Institut für Volkswirtschaftslehre an der Universität Graz. Mag.a Maria Mucke ist als akademische Fachkraft für Frauenförderung und Gleichstellung am Universitätszentrum für Frauen- und Geschlechterstudien an der Universität Klagenfurt tätig. Dr.in Nele E. Franz arbeitet für eine Wirtschaftsprüfungsgesellschaft in Frankfurt am Main.
