Angewandte Gesundheitspsychologie
Dieses moderne Lehrbuch spannt anschaulich einen Bogen zwischen Wissenschaft, Lehre und Anwendung und gibt Studenten der Psychologie, aber auch Medizinern, Sportpädagogen und Praktikern eine ganzheitliche Einführung in die verschiedensten Bereiche der Angewandten Gesundheitspsychologie. Zunächst werden die wesentlichen theoretischen Grundlagen und Konzepte der Gesundheitspsychologie eingeführt. In diesem Rahmen werden auch die Themen Persönlichkeit und sozialesUmfeld sowie deren Bedeutung für Gesundheit und Krankheit behandelt. Es folgen Kapitel zu Stress und zu zentralen Anwendungsfeldern wie gesundheitspsychologische Prävention, Tabak-, Alkohol-, Medikamenten- und Drogenkonsum, Ernährung und körperliche Aktivität. Hierbei werden stets auch praxisbewährte Interventionsprogramme beschrieben und soweit möglich konkrete, praxisgerechte Handlungsempfehlungen gegeben. Deutlich gekennzeichnete Definitionen und Kernaussagen, Info- und Beispielboxen, Verständnisfragen zum Text sowie Zusammenfassungen und weiterführende Literaturhinweise an den Kapitelenden machen das Buch zum idealen Studienbegleiter, der auch in der späteren Berufspraxis noch wertvolle Unterstützung leistet
