Das Unterbewusstsein von Organisationen : Neue Technologien - Organisationen neu denken
Verhaltenspsychologische Grundlagen -- Elemente der Infrastruktur einer Organisation.-Technologien und Methoden sowie Zukunftserwartungen -- Modell des Unterbewusstseins von Organisationen und seiner Schnittstellen -- Wie schnell das Unterbewusstsein von Organisationen gestaltet bzw. umgestaltet werden kann.
Ausgehend von Analogiebetrachtungen zur Funktionsweise des Gehirns aus physiologischer und verhaltenspsychologischer Sicht wird beschrieben, wie Organisationen agiler und zukunftsfähiger gestaltet werden können. Technologische Entwicklungen wie Big Data, Social Media, Augmented Reality, Internet der Dinge und künstliche Intelligenz können von einer Organisation nur erfolgreich genutzt werden, wenn sie im „Unterbewusstsein der Organisation“ und damit deren Infrastruktur gezielt eingebaut werden, den handelnden Menschen intuitiv zugänglich und nutzbar gemacht werden und so das zweckmäßige Handeln und Entscheiden in der Organisation unterstützen. Dieser neue Denkansatz - das Modell des Unterbewusstseins von Organisationen und die Gestaltungsmöglichkeiten - wird praxisorientiert anhand von Beispielen und Szenarien erläutert. Das Buch richtet sich an innovative Führungskräfte, Strategen, Organisatoren und Berater, die bereit sind, ihre Organisationen „neu zu denken“, sowie an Leser mit Interesse an Wirtschaft, Technologie und Gesellschaft. Der Inhalt · Verhaltenspsychologische und kognitionswissenschaftliche Betrachtungen · Elemente der Infrastruktur einer Organisation – Relevante existierende und erwartbare Technologien · Modell einer Organisation – Wirkungsweise des Unterbewusstseins und des Bewusstseins einer Organisation · Gestaltung einer Organisation und ihres Unterbewusstseins Der Autor Professor DI Dr. Werner Leodolter hat langjährige Erfahrung als CIO und CEO großer Unternehmen in Industrie und Gesundheitswesen und ist auch Professor am Institut für angewandte Unternehmensführung und Entrepreneurship an der Karl Franzens Universität Graz.
