Prozessinnovation erfolgreich anwenden : Grundlagen und methodisches Vorgehen: Ein Management- und Lehrbuch mit Aufgaben und Fragen
Aufgrund eines sich verändernden Umfelds wie z.B. die Deregulierung des Wettbewerbs, die Globalisierung von Märkten, die steigenden Kundenanforderungen und die Potenziale im technologischen Bereich, ist die prozessorientierte Ausrichtung der Organisation erforderlich, da der Kunde in den Mittelpunkt der Aktivitäten eines Unternehmens gestellt wird. Innerhalb des vorliegenden Management- und Lehrbuchs werden wesentliche Grundlagen und vorliegende Ansätze im Prozessmanagement behandelt. Darauf aufbauend wird anhand von Anforderungen ein Vorgehensmodell der Prozessinnovation entwickelt und detailliert erläutert. Neben den relevanten Inhalten und Beispielen enthält das Management- und Lehrbuch Aufgaben und Fragen. Die Aufgaben dienen der Anwendung des erlernten Wissens und unterstützen das fall- bzw. problembasierte Lernen; die Fragen dienen der Wissenskontrolle und Reflektion. Die Leser des Management- und Lehrbuchs werden in die Lage versetzt, das Vorgehensmodell der Prozessinnovation mit Techniken und Ergebnissen zu verstehen und anzuwenden. Die vorgestellten Techniken müssen dabei nicht vollständig eingesetzt werden; vielmehr sollen die Techniken in der Form eingesetzt werden, um individuelle Projektanforderungen zu erfüllen. Der Inhalt Grundlagen.- Bestehende Ansätze im Prozessmanagement.- Vorgehensmodell der Prozessinnovation.- Techniken zur Analyse des Geschäftsmodells.- Techniken zur Planung der Prozessarchitektur.- Techniken zur Entwicklung der Prozessvision.- Techniken zur Entwicklung der Prozessleistungen.- Techniken zur Planung des Prozessablaufs.- Techniken zur Erstellung der Prozessführung.- Techniken zur Implementierung des Prozessdesigns. Die Autoren Dr. Daniel R.A. Schallmo ist an der Universität Ulm in Forschung und Lehre tätig. Sein Forschungsschwerpunkt ist die Innovation von Geschäftsmodellen. In der Lehre deckt Daniel Schallmo die Gebiete Prozessmanagement, Innovationsmanagement und Geschäftsmodell-Innovation ab. Er ist Autor von Publikationen, Mitglied in Forschungsgesellschaften, Gutachter für wissenschaftliche Veröffentlichungen und Berater für Unternehmen. Prof. Dr. Leo Brecht leitet das ITOP – Institut für Technologie- und Prozessmanagement an der Universität Ulm. Seine Schwerpunkte sind Methoden im Spannungsfeld Strategie & Innovation, Prozesse und Technologie. Leo Brecht ist Verwaltungsrat zweier KMUs und Associate Professor an der Universität St. Gallen.
Vorgehensmodell der Prozessinnovation -- Techniken zur Analyse des Geschäftsmodells -- Techniken zur Planung der Prozessarchitektur -- Techniken zur Entwicklung der Prozessvision -- Techniken zur Entwicklung der Prozessleistungen -- Techniken zur Planung des Prozessablaufs -- Techniken zur Erstellung der Prozessführung -- Techniken zur Implementierung des Prozessdesigns.
