Chefsache Intuition : Besser managen, beurteilen und entscheiden durch intuitive Kompetenz
Der Intuition auf der Spur -- Parade der Paradigmen -- Emotion als Fundament der Intuition -- Intuitive Kompetenz -- Intuition in der Praxis.
Das Buch aus der Chefsache-Reihe stellt die Intuition als wichtiges Erfolgskriterium für Entscheidungen und Zieldefinitionen in Unternehmen in den Blickpunkt. Intuition ist die Fähigkeit, komplexe Sachverhalte umfassend zu durchdringen, kritische Faktoren zu erkennen und gedankliche Grenzen zu überwinden. Der Verstand lässt sich durch Glaubenssätze und Neigungen fehlleiten und unterdrückt damit die intuitiven Fähigkeiten. Der Autor zeigt, dass das Trainieren der Intuition die Entscheidungskompetenz stärkt, die Kreativität und Lösungskompetenz fördert, sowie die Fähigkeit ausbaut, mit Menschen umzugehen. Der Inhalt • Der Intuition auf der Spur • Parade der Paradigmen • Emotion als Fundament der Intuition • Intuitive Kompetenz • Intuition in der Praxis Die Reihe Die Chefsache-Reihe wurde von Peter Buchenau begründet und enthält alles, was für Führungskräfte wichtig ist. In unregelmäßigen Abständen lädt er Gastautoren ein, in dieser Reihe zu aktuellen Managementthemen zu publizieren – Expertenwissen aus erster Hand. Der Autor Peter Simon Fenkart ist Trainer, Autor und Referent sowie zertifizierter Mental- und Intuitionscoach. .
