Risikomanagement : Kurzanleitung Heft 4
Das Buch erläutert übersichtlich, was sich hinter dem Begriff "Risikomanagement" verbirgt. Es liefert zudem Handlungsempfehlungen und -anleitungen. Bauprojekte werden von unterschiedlichen Risiken begleitet, die sich auf die gesteckten Ziele auswirken können. Um die zu Projektbeginn definierten Ziele am Ende des Projekts auch wirklich zu erreichen, sind regelmäßig Entscheidungen zu treffen. Eine zielführende Entscheidung kann jedoch nur dann mit großer Sicherheit getroffen werden, wenn alle Abhängigkeiten bekannt sind. Sind den Projektbeteiligten diese Abhängigkeiten unbekannt, bestehen Unsicherheiten, die sich aus einem Anteil Ungewissheit (Wagnis) und einem Anteil Risiken zusammensetzen. Die Risiken lassen sich je nach Ausprägung als Gefahren (negative Zielerreichung) oder aber als Chancen (positive Zielabweichung) darstellen. Ein im Projekt etabliertes Risikomanagement hilft, die immanenten Risiken maßgeblich zu minimieren. Es kann die negativen Abweichungen in den Projektprozessen optimieren und einen Mittelweg zwischen Gefahren und Chancen austarieren. Der Inhalt Grundlagen - Risikomanagement nach AHO, Heft 9 - Der Risikomanagementprozess - Risikomanagement bei Bauprojekten - Zusammenfassung - Beispielsammlung Der Autor Baudirektor Dipl.-Ing. (FH) EUR ING Wilfried Hoffmann ist Niederlassungsleiter der Landesbetrieb Liegenschafts- und Baubetreuung (LBB) in Idar-Oberstein und Mitglied im Fachausschuss Projektmanagement des AHO, Berlin.
