Der Erste Weltkrieg : eine neue illustrierte Geschichte
Rezension: Eine illustrierte, facettenreiche Darstellung des britischen Militärhistorikers über Ursachen, Verlauf und Folgen des Ersten Weltkrieges. Rezension: Nicht aktualisierte Taschenbuchausgabe der Originalausgabe, die vor 10 Jahren zum 90. Jahrestag "Beginn des Ersten Weltkrieges" auf der Basis einer britischen Fernsehserie erschienen war (2004). Strachan, britischer Militärhistoriker, "bietet eine mit Karten und gut ausgewählten, z. T. farbig gedruckten Fotos illustrierte, brillant geschriebene und spannend erzählte Gesamtdarstellung in konsequent globaler Perspektive, die sehr stark auch aussereuropäische Entwicklungen mit einbezieht (E. Boese zur Originalausgabe). Register, leider wieder kein Literaturverzeichnis. Als populärwissenschaftliche Darstellung für ein breites Publikum. (2)
