Karriere‐Websites mit Wow!‐Effekt : wie Sie Karriereseiten gestalten, denen kein Bewerber widerstehen kann
Die Karriere-Website ist nicht nur die wichtigste Anlaufstelle zur Informationsrecherche über einen potenziellen Arbeitgeber, sondern auch der Recruiting-Hub eines Unternehmens. Obwohl hier alle Fäden zusammenlaufen und die Bewerbung ihren Lauf nimmt, wird dieses wichtige Employer Branding-Instrument in vielen Unternehmen immer noch stiefmütterlich behandelt: Karriere-Homepages sind entweder nicht vorhanden oder bestehen lediglich aus veröffentlichten Stellenangeboten. Henner Knabenreichs praktischer und unterhaltsamer Ratgeber zeigt, wie Unternehmen potenziellen Arbeitnehmern mittels Text, Bild und Video ein möglichst realistisches Bild ihres Unternehmens vermitteln und den Bewerbungsprozess bestmöglich gestalten können. Anhand inspirierender (und weniger inspirierender) Beispiele zeigt er, worauf es bei der Gestaltung einer Karriere-Website mit Wow!-Effekt ankommt: von der Auffindbarkeit (nicht nur via Google) über die bedürfnisorientierte Zielgruppenansprache bis hin zur Bewerbung. Der Autor Henner Knabenreich beschäftigt sich seit 2003 mit den Karriere-Websites und den Bewerbungs-Prozessen von Arbeitgebern. 2011 hat der selbst ernannte Arbeitgebermarkenauftrittsoptimierer seine Leidenschaft zur Berufung gemacht und die auf digitales Personalmarketing spezialisierte Beratung knabenreich consult gegründet – immer mit dem Ziel vor Augen, Arbeitgeber-Auftritte zu optimieren und Unternehmen die passenden Bewerber zuzuführen. Mit seinem umfangreichen Expertenwissen zu Personalmarketing, Employer Branding, Karriere-Websites und SEO berät er Unternehmen bei der Umsetzung von Karriere-Websites und hält Vorträge zu dem Thema. Knabenreich ist zudem Autor einer Vielzahl von Veröffentlichungen zum Thema Karriere-Websites und gilt als Experte auf diesem Gebiet. Sein Blog personalmarketing2null ist einer der meistgelesenen und einflussreichsten HR-Blogs in Deutschland
Einstieg: Die Karriere-Website als Dreh- und Angelpunkt des Recruitings -- Microsite oder Integration in die Corporate Website -- Ohne Auffindbarkeit keine Sichtbarkeit -- Nutzer- und bewerberfreundliches Design & Layout -- Bedürfnisorientierte Zielgruppenansprache -- Inhalt: Vorteile herausstellen und Arbeitgeber erlebbar machen oder: Warum man sich ausgerechnet bei Ihnen bewerben sollte -- Stellenangebote, Jobbörse und Online-Bewerbung: Möglichst niedrigschwellig, bitte!
