Vergabepraxis für Auftraggeber : Rechtliche Grundlagen - Vorbereitung - Abwicklung
Einleitung -- Vorbereitung der Vergabe -- Mitwirkung bei der Vergabe -- Anhang: Verordnungstext VOB/A und VOB/B 2016.
Dieses Praxisbuch erklärt die Ausschreibungs- und Vergabeverfahren von Bauleistungen Schritt für Schritt und stellt anschaulich die Bezüge zu den relevanten Gesetzen und Verordnungen dar (VOB/A und HOAI). Hier liegt ein gut strukturierter Leitfaden für die fehlerfreie und regelkonforme Durchführung von Ausschreibung und Vergabe unter Berücksichtigung der VOB 2016 vor, denn die Vorgehensweisen bergen sowohl für den ausschreibenden Planer als auch die Vergabestellen viele Tücken und Fallstricke. Der Inhalt Einleitung - Vorbereitung der Vergabe - Mitwirkung bei der Vergabe - Anhang: Verordnungtext VOB/A und VOB/B 2016 Die Zielgruppe Bauherren, Bauingenieure, Architekten Der Autor Dipl.-Ing. (FH) Andreas Belke, Bauingenieur, Dozent und freiberuflicher Sachverständiger für VOB sowie Mitarbeiter bei einer Vergabestelle.
