B2B - or not to be? : der Weg zu Vertriebserfolg und profitablem Wachstum
Dieses Buch bietet Vertriebsverantwortlichen direkt einsetzbare Werkzeuge für profitables Wachstum im B2B. Der Autor zeigt die Herausforderungen und Fallstricke komplexer Vertriebsprozesse Schritt für Schritt an Beispielen auf und stellt konkrete Handlungsoptionen vor – von der Zielkundenidentifikation und Kontaktaufnahme über die Qualifizierung von Geschäftsmöglichkeiten bis hin zum Planen und Ausführen der Vertriebsstrategie. Mit zahlreichen Fragelisten, Modell-Dialogen, Praxisaufgaben, Handlungsplänen sowie praktischen Vorlagen und Checklisten bekommen Vertriebsmitarbeiter hilfreiche Tools zur Erledigung ihrer Aufgaben; Geschäftsführer und Vertriebsleiter erhalten das Handwerkszeug für eine wirksame Fokussierung und Steuerung der operativen Sales-Mannschaft – ein Must-have für den professionellen B2B-Vertrieb. Neu in der 2. Auflage: zusätzliche Download-Materialien sowie hilfreiche Videos zu zentralen Aufgaben im Vertriebsalltag. Der Inhalt Zielkunden finden und in Kontakt kommen.- Chancen der Digitalisierung nutzen.- Handlungsmotivationen des Kunden erkennen.- Geschäftsmöglichkeiten identifizieren und qualifizieren.- Erfolgversprechende Vertriebsstrategien anwenden.- Auftragswahrscheinlichkeit erhöhen.- Einfluss- und Entscheidungsstrukturen des Kunden nutzen.- Entscheidungsmächtige Unterstützung beim Kundenunternehmen aufbauen.- Erfolgreich verhandeln und den Abschluss fördern.- Vertrieb mit belastbaren Geschäfts-Forecasts steuern. Der Autor Manfred Aull entwickelt und optimiert mit seinem Institut Aull Sales Success und einem mehrsprachig verfügbaren Portfolio aus Kompetenzanalyse, Präsenztraining, E-Learning-Jahresprogramm und Coaching-Begleitung insbesondere B2B-Vertriebe. Videos per App: einfach die SN More Media App kostenfrei herunterladen, eine Abbildung, die den Play-Button trägt, scannen und sofort das Video auf Smartphone oder Tablet abspielen.
Zielkunden finden und in Kontakt kommen -- Chancen von Social Media nutzen -- Geschäftsmöglichkeiten qualifizieren -- Erfolgversprechende Vertriebsstrategien -- Einfluss- und Entscheidungsstrukturen des Kunden -- Erfolgreich verhandeln und den Abschluss fördern -- Vertriebssteuerung mit belastbaren Geschäfts-Forecasts.
