Sozial-emotionale Kompetenzentwicklung : Leitlinien der Entfaltung der emotionalen Welt
Das vorliegende Essential gibt einen Überblick über die sozial-emotionale Kompetenzentwicklung und stellt dabei insbesondere die Entwicklung der Fähigkeit zur visuellen, konzeptuellen und emotionalen Perspektivenübernahme, die Entwicklung der Möglichkeiten zur Emotionsregulation und des Emotionsverständnisses in den Fokus.   Der Inhalt Zur Entwicklung der Fähigkeit zur Perspektivenübernahme Zur Entwicklung der Regulation und des Verständnisses von Emotionen Diagnostik, Prävention und Intervention   Die Zielgruppen Studierende der Psychologie, Pädagogik, Sozialwissenschaften sowie Lehramtsstudierende.   Die Autoren  Vasilena Dimitrova, geb. 1982, Dipl.- Psych. Seit 2008 Lehrkraft für besondere Aufgaben, wissenschaftliche Mitarbeiterin und Promovendin an dem Lehrstuhl für Entwicklungspsychologie an der Universität Duisburg-Essen, Fakultät Bildungswissenschaften. Forschungsthemen im Bereich Studienabbruch und Studienerfolg in den Lehramtsstudiengängen.   Mike Lüdmann, geb. 1978, Dipl.- Psych., M.A. Philosophie, Dozent (Lehrkraft f. bes. Aufgaben) an der Universität Duisburg-Essen und Bearbeiter eines interdisziplinären Promotionsprojektes in der Schnittstelle zwischen Psychologie, Philosophie sowie der kognitiven Neurowissenschaft. Forschungsthemen in der Schnittstelle zwischen Entwicklungs- und Sozialpsychologie, Wissenschaftstheorie, Philosophie des Geistes.
