Geschichte bewegt : über Spurensucher und die Macht der Vergangenheit
Wie die Vergangenheit die Gegenwart verändert - Zehn Reportagen über die Wirkung lokalhistorischer ForschungDie Brisanz von Geschichte zeigt sich oft direkt vor der eigenen Haustür. Wie bei den Forschungen einer Berufsschulklasse aus Verden. Nachumfangreichen Recherchen hatten die Schüler auf dem Gelände einer ehemaligen Schießpulverfabrik gefährliche Altlasten aus den Kriegsjahrenentdeckt. Das Nachfolgeunternehmen und die Behörden verweigerten ihnen jedoch die Akteneinsicht. Mit dem Kauf von Wertpapieren des Unternehmens nutzte die einstige Arbeitsgruppe als Aktionärin auf der Hauptversammlung das Rederecht, um auf ihren Fund arsenhaltiger Substanzen im heutigen Wasserschutzgebiet aufmerksam zu machen. Und nicht nur das: Sie gründete eine Bürgerinitiative und mobilisierte die Öffentlichkeit. Schließlich wird ihr Verdacht bestätigt. Zehn Jahre nach Abschluss ihrer Forschungsarbeit stieß eine offizielle Bodenanalyse tatsächlich auf Arsenspuren im Grundwasser. Dies ist nur eines von vielen Beispielen aus dem Geschichtswettbewerb des Bundespräsidenten. Geschichte bewegt porträtiert Menschen, deren leidenschaftliches Engagement Steine ins Rollen gebracht hat sei es auf der Ebene der Lokalpolitik, in ihren Familien oder auf ihrem weiteren Lebensweg. Das Buch wirft einen neuen, facettenreichen Blick auf die Wirkung lokalhistorischer Forschung.
