Mathematik der privaten Krankenversicherung
Das vorliegende Buch ist eine grundlegende Einführung in die mathematischen Methoden der deutschen privaten Krankenversicherung. Im Fokus stehen die Themen Rechnungsgrundlagen, Prämienberechnung und Alterungsrückstellung. Dabei werden insbesondere auch wichtige Entwicklungen der letzten Jahre wie Portabilität der Alterungsrückstellung oder Unisextarifierung dargestellt. Obwohl die Anwendung der Ergebnisse im Vordergrund steht, wird Wert auf eine angemessene mathematische Fundiertheit gelegt. Viele praktische Beispiele sowie Aufgaben mit Lösungshinweisen machen das Buch zu einem hilfreichen Begleiter in Studium, Aktuarausbildung und Beruf. Der Inhalt Historie, Produkte, Gesetze - Krankenversicherung als Risiko – Rechnungsgrundlagen - Versicherungsmathematische Bewertung - Prämienkalkulation für das Neugeschäft - Alterungsrückstellung - Tarifänderungen - Beitragsanpassung - Übertragungswert – Unisextarifierung - Überschussbeteiligung Die Zielgruppen Studierende der Mathematik und Wirtschaftsmathematik (Hochschule und Universität), Absolventen in der Ausbildung zum Aktuar DAV, Praktiker in der Versicherungswirtschaft Der Autor Prof. Dr. Torsten Becker ist Mathematiker und Aktuar DAV. Nach mehrjähriger Tätigkeit bei einem großen deutschen Versicherungsunternehmen ist er seit 2010 Professor für Mathematik an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin. Er ist Mitglied mehrerer Ausschüsse der DAV und in der Aktuarausbildung tätig.
Historie, Produkte, Gesetze -- Krankenversicherung als Risiko -- Rechnungsgrundlagen -- Versicherungsmathematische Bewertung -- Prämienkalkulation für das Neugeschäft -- Alterungsrückstellung -- Tarifänderungen -- Beitragsanpassung -- Übertragungswert -- Unisextarifierung -- Überschussbeteiligung -- Anhang.
