Erfolgreiches Innovationsmanagement : Erfolgsfaktoren — Grundmuster — Fallbeispiele
Herausforderung Innovationsmanagement -- Das Modell „Grundmuster erfolgreicher Innovationsprozesse“ im Überblick -- Der Faktor Mensch im Innovationsprozess - Soft Skills für die richtige Einstellung und die Innovationsbereitschaft -- Die Organisation des Innovationsprozesses - systematische methodische Unterstützung und „Handwerkszeug“ -- Innovationsanalyse und —optimierung -- Fazit.
Globaler Wettbewerb, gesättigte Märkte und immer kürzere Produktlebenszyklen machen das Innovationsmanagement zu einem wichtigen Faktor des unternehmerischen Erfolges. Trotzdem gelingt es in der Praxis aufgrund vielfältiger Einflüsse nur selten, die Unternehmenszukunft systematisch zu managen. Thomas Stern und Helmut Jaberg präsentieren alle Stellgrößen, die für die Gestaltung und den Ablauf erfolgreicher Innovationsprozesse notwendig sind und geben Antwort auf die Fragen: - Wie motiviert man Mitarbeiter im Innovationsprozess? - Wie kommt man zu vielen Ideen? - Wie wählt man die richtigen Ideen zur Umsetzung aus und wie setzt man diese erfolgreich um? Anhand von Fallbeispielen zeigen die Autoren typische Probleme der Unternehmenspraxis auf und bieten praktikable Lösungsvorschläge an, das Innovationsmanagement systematisch zu optimieren und im Tagesgeschäft zu steuern. Für die dritte Auflage wurde das Werk überarbeitet, die Praxisbeispiele wurden aktualisiert und neue, ausführliche Fallstudien aufgenommen. "Erfolgreiches Innovationsmanagement" richtet sich an Praktiker in Unternehmen sowie an Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und der Ingenieurwissenschaften. "{...}. Die Richtigkeit der Überlegungen und Erkenntnisse konnte in der Praxis belegt werden. Obwohl {...} an Beispielen und Projekten einer begrenzten Anzahl von Firmen erarbeitet {...}, ist eine Verallgemeinerung, zumindest auf die produzierende Industrie, gegeben." (Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c.mult. H.J. Warnecke, ehem. Präsident der Fraunhofer Gesellschaft) Dr. Thomas Stern ist bei der Robert Bosch GmbH als Vertriebsleiter sowie an der Hochschule Karlsruhe als Lehrbeauftragter für Innovationsmanagement tätig. Prof. Dr.-Ing. Helmut Jaberg ist geschäftsführender Partner einer Unternehmensberatung und Professor an der Technischen Universität Graz.
