Die temporäre Organisation : Grundlagen der Kooperation, Gestaltung und Beratung
Dieses kompakte Lehrbuch ist eine interdisziplinäre Einführung in die Organisationswissenschaft. Es zeigt, welche Kooperationsprobleme durch Organisationen effizient gelöst werden und welche Folgeprobleme dabei auftreten können. Die Funktion von Organisationen in modernen Gesellschaften wird analysiert und die Entwicklung der Organisationsidee und -theorie dargestellt. Im Zentrum der Darstellung steht dabei die Temporalität der Organisation, also das Spannungsfeld zwischen Struktur, Prozess und Institution. Die zentralen Parameter der organisationalen Temporalität (Strukturen, Prozesse und Projekte) werden eingehend analysiert und Entscheidungshilfen hinsichtlich der Gestaltung von Organisationen formuliert. Abschließend wird aus Sicht der Organisationsberatung die Veränderungsperspektive von Organisationen erläutert und die besondere Bedeutung des Verstehens für den Beratungsprozess thematisiert. Zahlreiche Übungen unterstützen die Inhalte im Kontext zu verstehen, zu nutzen und zu reflektieren. Der Inhalt - Die Temporäre Organisation (Grundlagen und Theorien) - Gestaltungsansätze (Strukturen, Prozesse, Projekte) - Organisationsberatung (Ansätze und verstehende Beratung ) Die Autoren Prof. Dr. Martin Elbe ist Professor für Arbeits- und Organisationspsychologie an der HMKW Hochschule für Medien, Kommunikation und Wirtschaft Berlin. Prof. Dr. habil. Sibylle Peters war Professorin für Betriebliche Weiterbildung und Personalentwicklung an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg und ist jetzt als Gastwissenschaftlerin an der TU Berlin tätig.
Vorwort -- Abbildungs- und Tabellenverzeichnis -- 1. Organisation und Kooperation -- 2. Geschichte, Theorien und Moden -- 3. Gestaltung I: Organisationsstrukturen -- 4. Gestaltung II: Organisationsprozesse -- 5. Gestaltung III: Projektorganisation -- 6. Beratung I: Ansätze der Organisationsberatung -- 7. Beratung II: Verstehende Beratung -- 8. Zum Schluss: Perspektiven der Temporären Organisation.
