Datenanalyse mit SAS® : Statistische Verfahren und ihre grafischen Aspekte
Das Programmpaket SAS hat sich im Lauf der Jahre als Standardprogramm zur statistischen Datenanalyse etabliert. Der souveräne Umgang mit statistischen Methoden und deren praktischer Umsetzung in SAS bietet somit einen unschätzbaren Vorteil für die tägliche Arbeit des Datenanalytikers. Im vorliegenden Buch erlernt der Leser zunächst die Grundlagen für die Programmierung. Anschließend wird eine große Auswahl statistischer Verfahren und deren Umsetzung als SAS-Programm vorgestellt. Dabei wird großes Augenmerk auf die grafischen Aspekte der statistischen Datenanalyse gelegt. Ein zusätzlicher Teil über Programmierung mit IML und Makros sowie hilfreiche Assistenten in SAS runden die Darstellung ab. Mit seiner umfassenden Themenauswahl ist das Buch als Einführung, aber auch als Nachschlagewerk für den fortgeschritteneren Leser geeignet. Der Inhalt -   Ausführliche Einführung in die Datenbehandlung mittels DATA-Step -   Vorstellung von statistischen Verfahren und deren praktische Umsetzung in SAS -   Eingehende Behandlung der grafischen Aspekte bei der Datenanalyse -   Anpassung auf aktuelle SAS-Version 9.3 Die Autoren Walter Krämer ist Professor für Wirtschafts- und Sozialstatistik an der TU Dortmund. Olaf Schoffer ist seit 2011 Biostatistiker am Bereich Tumorepidemiologie des Universitäts KrebsCentrums Dresden am Universitätsklinikum Carl Gustav Carus Dresden. Lars Tschiersch ist seit 2010 Risikoanalyst bei der Santander Consumerbank AG, Wien.
Vorwort -- Teil I: Einführung in die Benutzung SAS -- Teil II: Präsentation und Aufbereitung von Ergebnissen -- Teil III: Grundlagen der Statistik -- Teil IV: Spezialgebiete und Anwendungen -- Teil V: Besonderheiten von SAS -- Anhang -- Verzeichnisse.
