Open Source Enterprise Software : Grundlagen, Praxistauglichkeit und Marktübersicht quelloffener ERP-Systeme
Anhand eines Marktspiegels erhalten Anwender mit dem Buch einen Überblick über die am Markt angebotene Free and Open Source (FOS) Software im Bereich der Enterprise Resource Planning Systeme (ERP-Systeme). FOS Software ist ein idealer Ansatz zur Kostenminimierung im IT-Bereich – dies gilt insbesondere für FOS ERP-Systeme. Die Durchdringung von Free and Open Source ERP-Systemen ist aber noch sehr gering. Ursache hierfür ist vor allem die Unübersichtlichkeit des Marktes. Ziel des vorliegenden Buches ist es daher, eine praxisnahe Einführung in FOS Unternehmenssoftware zu geben und einen Marktspiegel anzubieten, der als Grundlage für die Softwareauswahl von FOS ERP-Systeme genutzt werden kann. Der Inhalt - Kernbegriffe der Wirtschaftsinformatik - Freie und Open Source Software (FOS Software) - Vorgehensweise bei der Erstellung der Marktübersicht - Marktübersicht praxistauglicher Open Source Enterprise Resource Planning Systeme (FOS ERP-Systeme) - Zusammenfassung Die Zielgruppen - Praktiker und Fachleute aus BWL, Informatik und Wirtschaftsinformatik Die Autorin Prof. Dr.-Ing. Alexandra Kees ist Professorin für Wirtschaftsinformatik im Fachbereich Informatik an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Die Schwerpunkte ihrer Lehr-, Forschungs- und Beratungstätigkeiten liegen in den Bereichen betriebliche Anwendungssysteme, Prozessmodellierung und Reorganisation.
Kernbegriffe der Wirtschaftsinformatik -- Freie und Open Source Software (FOS-Software) -- Vorgehensweise bei der Erstellung der Marktübersicht -- Marktübersicht praxistauglicher Open Source Enterprise Resource Planning Systeme (FOS ERP-Systeme) -- Zusammenfassung.
