Betriebswirtschaftliche Steuerplanungs- und Steuerwirkungslehre
Das Buch analysiert die Auswirkungen der Ertragsbesteuerung auf Investitions- und Finanzierungsentscheidungen. Dazu werden aktuelle oder geplante Steuerrechtsetzungen in finanzierungstheoretische Modelle eingebettet. Die theoretischen Ergebnisse werden durch zahlreiche Anwendungsbeispiele unterstützend verdeutlicht. Darüber hinaus wird die Frage untersucht, ob es Steuersysteme gibt, die die Entscheidungen im Investitionsbereich nicht beeinflussen (sog. investitionsneutrale Steuersysteme), wie die Struktur solcher Systeme beschaffen ist und welche Zusammenhänge zwischen verschiedenen neutralen Steuersystemen bestehen
