Demokratisierung durch die EU : Süd- und Ostmitteleuropa im Vergleich
Das Buch analysiert den Zusammenhang zwischen Erweiterungs- und Demokratisierungspolitik der Europäischen Union. Dazu wird vergleichend sowohl die Süd- als auch die Osterweiterung fokussiert. Die Studie bildet zwei Schwerpunkte: Zunächst wird ein Konzept zur Analyse externer Faktoren bei Demokratisierungsprozessen entwickelt. Auf dieser Grundlage erfolgt die systematische Untersuchung des EU-Einflusses und seiner Wechselwirkung bei einer modellhaft verlaufenen (Spanien) und einer verzögerten Demokratisierung (Slowakei). Anhand der eingesetzten Strategien, Instrumente und deren Ergebnissen wird das Demokratisierungspotenzial der EU gezeigt.      Dr. Marianne Kneuer hat eine Vertretungsprofessur für Vergleichende Regierungslehre an der Universität Erfurt inne.
Das Buch untersucht den Zusammenhang zwischen Erweiterungs- und Demokratisierungspolitik der Europäischen Union. Dazu wird vergleichend sowohl die Süd- als auch die Osterweiterung fokussiert. Die Studie umfasst zwei Schritte: Zunächst wird ein Konzept zur Analyse externer Faktoren bei Demokratisierungen entwickelt. Anhand von zwei Fallbeispielen werden dann der externe Einfluss und das Demokratisierungspotenzial der EU untersucht: bei der relativ problemlosen Demokratisierung Spaniens sowie bei der defekten Demokratie der Slowakei.
