Strategie-Workshop : in fünf Schritten zur erfolgreichen Unternehmensstrategie
Konsequent auf den Praxisbedarf ausgerichtet, zeigt das Handbuch Schritt für Schritt, wie eine Strategie erarbeitet wird: von der Vorbereitung und Analyse des Umfelds über die Entwicklung bis hin zur Durchführung und Überprüfung. Handlungsanleitungen, Fallbeispiele, Checklisten und Arbeitsblätter ermöglichen eine sofortige Umsetzung in der Praxis. In der 3. Auflage aktualisiert: mit neuen Praxisbeispielen, systematischen Querverweisen und Navigationselementen für einen noch besseren Überblick.
