Strategische Kommunikation : Umrisse und Perspektiven eines Forschungsfeldes
In der Forschung zur strategischen Kommunikation dominieren Ansätze, die sich auf den Organisationstypus „Unternehmen“ beziehen. Zudem zeigt sich eine starke Orientierung an betriebswirtschaftlichen Fragestellungen. Mit der betriebswirtschaftlichen Orientierung geht in der Regel ein ausgeprägt instrumentelles Verständnis strategischer Kommunikation einher, das den sozialen Kontext fast vollständig ausblendet. Die BeitragsautorInnen nehmen eine erweiterte Perspektive ein und analysieren Stellenwert und Einfluss der strategischen Kommunikation in unterschiedlichen gesellschaftlichen Handlungsfeldern. Dabei wird strategische Kommunikation nicht nur als Organisationsfunktion betrachtet, sondern auch ihre gesellschaftliche Eingebundenheit in den Blick genommen. Außerdem werden Phänomene und Aspekte strategischer Kommunikation in unterschiedlichen gesellschaftlichen Handlungsfeldern und im Zusammenhang mit verschiedenen Organisationstypen analysiert. Der Inhalt · Begriffe und Konzepte strategischer Kommunikation · Strategische Kommunikation in den Handlungsfeldern Politik, Wirtschaft und Wissenschaft Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationswissenschaften Die Herausgeber Dr. Ulrike Röttger ist Professorin am Institut für Kommunikationswissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Dr. Volker Gehrau ist Professor am Institut für Kommunikationswissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Joachim Preusse ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Kommunikationswissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster.
