Motivationspsychologie für die Berufspraxis : Praktisches Wissen für Coaches, Berater und Führungskräfte
Motivation als Schlüssel zum Erfolg: Psychologische Grundlagen -- Unterschiedliche Zielarten erfordern unterschiedliche Coaching-Tools -- Smarte Ziele: Wann spezifische und herausfordernde Ziele hilfreich sind -- Motto-Ziele: Wie Werte und Ziele zusammenhängen -- Implementation Intention: Mit Wenn-Dann-Plänen effizient zum Erfolg.
Johannes Moskaliuk stellt praxiserprobte und wirksame Methoden vor, die beim Erreichen von persönlichen Zielen unterstützen und dazu beitragen, die Motivation aufrechtzuerhalten. Grundlage sind aktuelle Theorien aus der Motivations- und Handlungspsychologie. Dabei geht er jeweils auf theoretische Grundlagen ein und leitet daraus konkrete Empfehlungen für die Praxis ab. In jedem Kapitel finden sich Links zu Coaching-Tools und Checklisten, die eingesetzt werden können, um Mitarbeitende und Klienten beim Erreichen von beruflichen und privaten Zielen zu unterstützen. Der Inhalt Motivation als Schlüssel zum Erfolg: Psychologische Grundlagen Unterschiedliche Zielarten erfordern unterschiedliche Coaching-Tools Smarte Ziele: Wann spezifische und herausfordernde Ziele hilfreich sind Motto-Ziele: Wie Werte und Ziele zusammenhängen Implementation Intention: Mit Wenn-Dann-Plänen effizient zum Erfolg Die Zielgruppen Coaches, Berater und Führungskräfte, die andere Personen oder Teams bei der Umsetzung von Zielen professionell unterstützen möchten Der Autor Dr. Johannes Moskaliuk arbeitet als Wissenschaftler an der Universität Tübingen und ist Geschäftsführer der ich.raum GmbH, die Coaching und Training für Führungskräfte anbietet. .
