Regionale Verwaltungs- und Planungsstrukturen in Großstadtregionen
Mit dem Bericht wird an die derzeitige verwaltungswissenschaftliche Diskussion angeknüpft. Mit Verbesserungen der planerischen und administrativen Funktionsfähigkeit von Großstadtregionen werden eigene Akzente gesetzt. Dabei geht es vor allem um die Darstellung der Problemlösungsfähigkeiten. Der Band bietet auch konkrete Empfehlungen hinsichtlich der Abgrenzung eines regionalen Aufgabenkataloges sowie der Ausgestaltung des regionalen Handlungsinstrumentariums und bringt darüber hinaus Modelle regionaler Organisationsformen ins Gespräch. Kapitel I führt in den Gegenstand ein und nimmt im Rahmen der Problemanalyse eine Differenzierung der die Problembewältigung beeinflussenden Merkmale von Großstadtregionen vor. Im Kapitel II werden die relevanten regionalen Aufgabenfelder identifiziert. Im Ergebnis findet sich ein breiter Aufgabenkatalog, der sowohl in den kommunalen als auch staatlichen Kompetenzbereich hineinreicht. In Kapitel III werden die bestehenden bzw. praktizierten Ordnungs-, Vorsorge- und Verhandlungsinstrumente auf ihre Effektivität und Effizienz hinsichtlich der Gestaltung der Regionalentwicklung in Verdichtungsräumen untersucht. In Kapitel IV werden mit dem Regionalverbandsmodell und dem mehrstufigen Kooperationsmodell zwei Modelle der Organisation von Großstadtregionen vorgestellt. In der verwaltungswissenschaftlichen Diskussion dürften die skizzierten Modelle auf starkes Interesse stoßen, gehen sie doch konzeptionell weiter als die bislang praktizierten Beispiele interkommunaler Zusammenarbeit, vermeiden dabei jedoch die mit dem Aufbau neuer Verwaltungsstrukturen einhergehenden politischen Konflikte.
