CSR und Kleinstunternehmen : Die Basis bewegt sich!
Neun von zehn Unternehmen sind Kleinstunternehmen mit weniger als zehn Beschäftigten. Dieses Buch zeigt, das CSR-Management und Nachhaltigkeitsorientierung nicht nur ein Thema für Großunternehmen ist. Auch Kleinst- bzw. Ein-Personen-Unternehmen profitieren von der strategischen Verankerung von CSR im Kerngeschäft. Bekannte Experten bringen in diesem Buch globale CSR- und Nachhaltigkeitsanforderungen näher an Kleinstunternehmen heran und eröffnen den Diskurs an der Basis unserer mittelständischen Wirtschaft. Das Buch zeigt Erfolgsmodelle für gewinnbringende CSR-Aktivitäten bei Kleinstunternehmen auf. Durch inspirierende Praxisbeispiele wird die eigene Innovationskraft angeregt. Das Buch eignet sich für Inhaber von Kleinstunternehmen und Gründungsinteressierte. Gleichzeitig unterstützt es eine an Nachhaltigkeitsförderung ausgerichtete Wirtschaftspolitik. Wolfgang Keck ist einer der Vorreiter in der Diskussion um Corporate Social Responsibility in kleinen und mittleren Unternehmen und bricht die Thematik mit der vorliegenden Publikation erstmals auf die kleinsten Wirtschaftseinheiten herunter. Der Inhalt - Kleinst- und Ein-Personen-Unternehmen stärker im CSR-Diskurs wahrnehmen - Kleinstunternehmen verstehen und Nachhaltigkeitsorientierung fördern - CSR als unternehmerische Zukunftsstrategie verständlich und nutzbar gestalten Der Herausgeber Wolfgang Keck ist Autor, Dozent und Projektleiter für Corporate Social Responsibility in kleinen und mittleren Unternehmen. Er arbeitet freiberuflich von Berlin aus und in Teilzeit bei der GILDE-Wirtschaftsförderung in Detmold. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Vorwort des Reihenherausgebers René Schmidpeter -- Grußwort Hermann Keck -- Hinführung und Überblick über das Buch -- 1. Werteorientierte Führung und gesellschaftliche Verantwortung im Kleinstunternehmen -- 2. CSR-Management für Kleinstunternehmen -- 3. CSR für Ein-Personen-Unternehmen -- 4. CSR in Mikro-Unternehmen -- 5. Mit verantwortlicher Unternehmensführung in Kleinstunternehmen Fachkräfte sichern -- 6. CSR-Beratung im Handwerk -- 7.CSR-Kompetenz an Kleinstunternehmen vermitteln -- 8. Mein Körper, mein Geist, meine Welt -- 9. Innovationen vom Tellerrand -- 10. Aus klein mach groß? -- 11. CSR in Kleinstunternehmen: Ehrensache! -- 12. Kleinstunternehmen auf dem Weg zum CSR-Erfolg -- 13. Energie und Klimaschutz als CSR-Kernbereiche in Kleinstunternehmen -- 14. Lernen von den Großen -- 15. CSR – Kommunikation und Instrumente -- 16. Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex: Einstieg in die strategische Berichterstattung für alle -- 17 -- Wissen und Werte weitergeben: Nachhaltige Unternehmensnachfolge in kleinen Handwerksbetrieben. 18. Die Sehnsucht, erkannt zu werden – oder: Vom erlebten Glück der gesellschaftlichen Gestaltung -- 19. Freiheit im Kleinen. Warum es unternehmerisch und nachhaltig sein kann, klein zu bleiben. 20. Unternehmerische Nachhaltigkeit aus Sicht der Postwachstumsökonomik.
