Latente Steuern : Bewertung, Bilanzierung, Beratung
Latente Steuern sind bilanzierte Differenzen zwischen steuer- und handelsrechtlich ermitteltem Steueraufwand, die sich in den Folgeperioden wieder ausgleichen. Diese Unterschiede kommen durch die unterschiedliche Zwecksetzung von Steuerbilanz und Handelsbilanz zustande und stellen in der Beratungspraxis hohe Herausforderungen an das Tax Accounting. Das Werk erläutert - den Ansatz von latenten Steueransprüchen und -schulden, - die Bewertung von latenten Steuern, - steuerliche Verlustvorträge, - die Konsolidierungsmaßnahmen, - steuerliche Risiken und latente Steuern in IAS 12, - die Quartalsberichtserstattung nach IAS 34 und - Abweichungen zwischen IFRS und US-GAAP. Zahlreiche Beispiele und Praxishinweise helfen bei der Umsetzung der komplexen Materie.
Grundlegende Regelungen für die Bilanzierung, Bewertung und den Ausweis latenter Steuern -- Einzelfragen zur Bilanzierung latenter Steuern vor dem Hintergrund des deutschen Steuerrechts -- Die Abgrenzung latenter Steuern im Konzernabschlusses -- Wirkungen latenter Steuern auf die Konzernsteuerquote -- Quartalsberichterstattung und latente Steuern -- Konvergenzprojekt zwischen IAS 12 und FAS 109 -- Auswirkungen des Bilanzrechtsmodernisierungsgesetzes auf die Abgrenzung latenter Steuern -- Interne Kontrollsysteme im Tax Accounting.
