Ein Referenzmodell zum Wertbeitrag der IT
Stefan Bartsch erarbeitet vor dem Hintergrund anhaltend und kontrovers geführter Diskussionen systematisch den Wertbeitrag der IT im Unternehmenskontext. Sowohl in der Praxis als auch in wissenschaftlichen Arbeiten erweist sich die klare Dokumentation des jeweiligen Verständnisses von IT-Wertbeitrag als unabdingbar, um Missverständnisse zu vermeiden. Der Autor erarbeitet daher die Perspektiven des IT-Wertbeitrags und integriert sie in einem Referenzmodell. Die vorgestellte Systematik erlaubt es, die Wirkungen von IT klarer als bisher zu dokumentieren und den Wertbeitrag der IT qualitativ besser steuern zu können. Der Inhalt Ursachen für die Unbestimmtheit des Themenkomplexes Der allgemeine und ökonomische Gegenstand des Wertbeitrags Der Gegenstand des Wertbeitrags der IT Steuerung und Nutzeneffekte in der IT- und Businessorganisation  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik Praktiker im IT-Management / IT-Controlling  Der Autor Stefan Bartsch promovierte an der Philipps Universität Marburg bei Prof. Dr. Ulrich Hasenkamp. Er ist als langjähriger Unternehmensberater und Projektleiter im IT-Management selbständig tätig.  Die Herausgeber Die Reihe Entwicklung und Management von Informationssystemen und intelligenter Datenauswertung wird herausgegeben von Prof. Dr. Paul Alpar und Prof. Dr. Ulrich Hasenkamp.
Ursachen für die Unbestimmtheit des Themenkomplexes -- Der allgemeine und ökonomische Gegenstand des Wertbeitrags -- Der Gegenstand des Wertbeitrags der IT -- Steuerung und Nutzeneffekte in der IT- und Businessorganisation.
