Markenmanagement mit System : Wie Sie Ihre Marke strukturiert aufbauen und führen
Dieses Buch zeigt kleinen und mittleren Unternehmen, wie sie Marken authentisch, effektiv und gewinnbringend managen können. Anhand eines kritischen Selbsttests mit vielen konstruktiven Fragen kann eine strukturierte Analyse des Markenkerns vorgenommen werden, woraus konkrete Managementtools abgeleitet werden. Erfahren Sie, welchen wichtigen äußeren Einflüssen Ihre Marke im digitalen Zeitalter unterliegt und wie Sie die entscheidenden Meinungsbildungsfaktoren gezielt steuern. Die zahlreichen praktischen Checklisten und inspirierenden Anregungen zur Verbesserung Ihres Markenmanagements sind leicht nachvollziehbar aufbereitet und direkt in der Praxis anwendbar. Ein handfestes Arbeitsbuch für KMU, die im Zeitalter der Digitalisierung weiter erfolgreich sein möchten – mit garantiert überraschenden Ergebnissen! Der Inhalt - Die Basics der Markenführung - Die äußere und die innere Marke - Die entscheidenden Markenbildungsfaktoren - Die Bedeutung von Awards, Preisen und Gütesiegeln - Der individuelle Markencheck: Testen Sie sich selbst - Das Markenmanagementsystem: Pragmatisch und effizient zum Ziel Die Autoren Sascha Kugler ist geschäftsführender Gesellschafter der Alchimedus Management GmbH, aktiver Gesellschafter mehrerer Firmen und Markenexperte mit Leib und Seele. Seit 20 Jahren berät er KMU im Aufbau und bei der Revitalisierung von Unternehmenseinheiten sowie bei Gründungsvorhaben. Henrik von Janda-Eble ist Gründer und Gesellschafter von stilbezirk – Kreativagentur für Markenkommunikation mit dem Fokus auf Markenentwicklung, -kommunikation und -führung, sowie Gründer und Gesellschafter der Online-Reiseplattform LUEX.com.
Die Basics der Markenführung -- Die äußere und die innere Marke -- Die entscheidenden Markenbildungsfaktoren -- Die Bedeutung von Awards, Preisen und Gütesiegeln -- Der individuelle Markencheck: Testen Sie sich selbst -- Das Markenmanagementsystem: Pragmatisch und effizient zum Ziel.
