Biologie der Pflanzen
Behandelt wird der klassische Wissensstoff der Botanik, ergänzt durch neueste Forschungsergebnisse. (LK/SH: Enderle)
Hochschullehrbuch, das umfassend den klassischen Wissensstoff der Botanik behandelt. Im Vergleich zur Vorauflage wurden die Kapitel umsortiert, um grundlegende Fakten noch stringenter darstellen zu können. Außerdem wurden durchgehend die wichtgsten neuen Forschungsergebnsse eingarbeitet. Diese betreffen z.B. neue Erkenntnisse in der systematischen Zuordnung der Pflanzengruppen, der Zuordnung der DNA-Sequenzen, Biotechnologie und neue molekulare Methoden. Meine Bewertung der Vorauflage (BA 2/01) trifft auch für die 4. Auflage zu: "Hier wird Wissenschaft auf Universitätsniveau vorbildlich verständlch und sehr anschaulich vermittelt!" Für Studenten ist der Gebrauch der 4. Auflage notwendig, für Schüler/-Innen der Leistungskurse Sekundarstufe , deren Kenntnisse nicht so sehr in die Tiefe gehen müssen, reicht die 3. Auflage noch aus. Frühere Auflagen aber löschen. (2 A,S) (LK/SH: Enderle)
