Grundkurs Buchführung : Prüfungsrelevantes Wissen verständlich und praxisgerecht. Mit ergänzendem Übungsteil kostenlos im Internet
"Herr Auer schafft mit seinem Buch einen ebenso einfachen wie dennoch umfassenden Zugang zur Buchführung. Sein didaktischer Ansatz, seine klare Sprache und die Konzentration auf das Wesentliche vermitteln den Studierenden das für das Studium notwendige Grundwissen." Prof. Dr. Reiner Anselstetter, FH Amberg-Weiden "Der Praxisbezug stimmt: Ein exzellentes Lehr- und Nachschlagewerk." Karl Brenner, Sparkassenfilialdirektor, Eslarn Verständlich und präzise lernen Sie die Funktionsweise und Technik der Finanzbuchführung bis hin zur Erstellung eines Jahresabschlusses. Anhand der Praxis-Beispiele mit Musterlösungen werden Ihnen die Inhalte greifbar, mittels zahlreicher Aufgaben trainieren Sie die Anwendung des erlernten Wissens für ein erfolgreiches Meistern der bevorstehenden Klausuren. Online finden Sie weiteres Übungsmaterial zur Vertiefung des Stoffes. Dem Werk liegt der Industriekontenrahmen (IKR) zugrunde
