Gewöhnliche Differentialgleichungen : Theorie und Praxis - vertieft und visualisiert mit Maple®
Einführende Überlegungen -- Elementare Integrationsmethoden -- Existenz- und Eindeutigkeitssatz -- Lineare Differentialgleichungen und DGL-Systeme I -- Lineare Differentialgleichungen und DGL-Systeme II -- Nützliches nicht nur für den Praktiker. Rand- und Eigenwertprobleme -- Anhang: Über Matrixfunktionen -- Symbolverzeichnis -- Namen- und Sachverzeichnis -- Literaturverzeichnis.
Die Theorie der Gewöhnlichen Differentialgleichungen ist ein grundlegendes und unverändert aktuelles Gebiet der Mathematik. Das vorliegende Buch führt nicht nur äußerst sorgfältig und umfassend in die Theorie ein, sondern vermittelt auch aufgrund der zahlreichen vollständig durchgerechneten Beispiele einen Einblick in deren Anwendungspraxis. Eine weitere Besonderheit ist der Brückenschlag zur Computeranwendung. Mit ausgefeilten Maple-Arbeitsblättern wird gezeigt, wie man mit dem Computer gestalten, Ideen vermitteln und eindrucksvoll visualisieren kann. So können auch rechnerisch anspruchsvollere Beispiele behandelt werden, als dies sonst üblich ist. Mit seinem reichhaltigen Material, dem klaren und präzisen Stil und der durchdachten didaktischen Konzeption ist das Buch bestens als Basis und Leitfaden für Studierende und Lehrende der Mathematik, Physik, Wirtschafts- wie auch Ingenieurwissenschaften geeignet, besonders auch in den Bachelor-Studiengängen.
