TYPO3 : Enterprise Content Management
Content Management Systeme sind aus dem Enterprise-Umfeld nicht mehr wegzudenken, denn sie garantieren die effiziente Wartung, ansprechende Aufbereitung und damit zielgenaue Verf?gbarkeit von Information. TYPO3 ist ein PHP-basiertes Content Management System, dessen Funktionalität auch Anforderungen im Enterprise-Umfeld gerecht wird. Dieses Buch stellt die Implementierung von Content-Management-Prozessen mit TYPO3 dar und bietet Hintergrundwissen, Strategien und Beispiele f?r eigene Entwicklungen an. Auf diese Weise ergibt sich f?r Administratoren, Benutzer/Redakteure und Entwickler ein umfassender Überblick über dieses komplexe System. Über Verknüpfungen mit den zahlreichen Online-Ressourcen wird die selbstständige Navigation in den Referenzen und Dokumentationen des TYPO3-Projekts möglich.
