Lern- und Gedächtnispsychologie
Lernen, Gedächtnis & Verhalten Die Forschungen zu Lern- und Gedächtnisprozessen sind zentraler Bestandteil der psychologischen Grundlagenforschung und liefern gleichzeitig ein solides Fundament für all ihre Anwendungsgebiete. Dieses kompakte und anspruchsvolle Lehrbuch gibt einen Überblick über „klassische“ Theorien, Modelle und Studien aus diesem Forschungsfeld. Darüber hinaus behandelt es das Thema „zielgerichtetes Verhalten“ und wie dieses mit Lern- und Gedächtnisprozessen zusammenhängt. Klassische Themen – das „Einmaleins“ für die Prüfung Lernen: Reiz-Reaktionsmodelle, Klassifikation von Reizen, Wissenserwerb etc. Gedächtnis: Mehrspeicher-, Prozess- und Systemmodelle, Ergebnisse der Hirnforschung zum Behalten und Erinnern Vertiefung – vom Lernen zum Verhalten Verhaltens-Effekt-Beziehungen beim Erwerb zielgerichteten Verhaltens Bedeutung sensorischer und motorischer Informationen für das episodische Erinnern Ein Lehrbuch sowohl für Einsteiger als auch für Studierende und Dozenten, die sich vertieft mit der Lern- und Gedächtnispsychologie befassen möchten. Mit Begleit-Website auf www.lehrbuch-psychologie.de: Lern-Tools für Studierende und Materialien für Dozenten.
Einleitung -- I. Lernen und semantisches Gedächtnis -- Lernen als Bildung von Reiz-Reaktions-Verbindungen -- Lernen als Bildung von Verhaltens-Effekt-Beziehungen -- Der Erwerb willkürlichen, zielgerichteten Verhaltens beim Menschen -- Das semantische Gedächtnis: Bildung und Repräsentation konzeptuellen Wissens -- II. Episodisches Gedächtnis -- Einleitung zum episodischen Gedächtnis -- Mehrspeichermodelle: Unterscheidung von Kurz- und Langzeitgedächtnis -- Prozessmodelle: Das Behalten von Episoden als Funktion von Enkodier- und Abrufprozessen -- Systemmodelle: Sensorische und motorische Prozesse beim episodischen Erinnern -- Episodisches Gedächtnis und Hirnforschung: Systeme als funktional differenzierte Hirnstrukturen.
