Metzler-Lexikon Gender Studies, Geschlechterforschung : Ansätze - Personen - Grundbegriffe
Das 1. deutschsprachige Lexikon zum Thema "Gender Studies" bzw. Geschlechterforschung" enthält über 500 Einträge zum aktuellen Forschungsstand dieser jungen Fachrichtung, die das hierarchische Verhältnis der Geschlechter interdisziplinär untersucht. Gender - das Geschlecht als sozio-kulturelle Konstruktion - ist dabei die fundamentale Analysekategorie. Das Lexikon enthält sowohl allgemeine umfangreiche Überblicksartikel zu den wichtigsten wissenschaftlichen Disziplinen (Literaturwissenschaft, Soziologie usw.) als auch Artikel zu einzelnen Aspekten dieser Disziplinen, zu verschiedenen Theorien, Tendenzen, Methoden und Begriffen sowie zu Personen. Dabei werden sowohl historische Entwicklungen nachgezeichnet als auch aktuelle Diskussionen widergespiegelt. Eingegangen wird auch auf die durch Frauenbewegung bzw. Geschlechterforschung bewirkten Entwicklungen. Querverweise verdeutlichen Zusammenhänge. Eine Auswahlbibliographie ergänzt das Lexikon, das sich vor allem an Wissenschaftler/innen aller Fachrichtungen und an Fragen der Genderforschung und des Feminismus Interessierte wendet. (3 A)
