Unsere asiatische Zukunft
Aus asiatischer Perspektive erscheint die Volksrepublik China h채ufig als vorbildlicher Gegenentwurf zu einem vermeintlich im Niedergang begriffenen, moralisch ausgezehrten und inflexiblen "Westen". Letzteres ist auch der Tenor des Buches von dem Indien-st채mmigen Politikwissenschaftler der National University in Singapur. In der faktenreichen und oft provozierenden Darstellung tendiert Khanna dazu, einer riesigen, aber etwas ungenau als "Asien" beschriebenen Region Vorteile im globalen Wettbewerb zuzuschreiben. Das betrifft den staatlich gelenkten Kapitalismus und im Wesentlichen technokratische, rein auf Effizienz ausgerichtete Regierungsformen. Wirklich neu sind die vorgestellten Thesen nicht, dennoch ist diese asiatische Perspektive erg채nzend zu dem bei uns vorherrschenden Diskurs empfehlenswert, denn hier wird China, oder sogar ganz "Asien", als mehr oder weniger bedrohliche Herausforderung f체r Europa betrachtet.(2)
