Mobbing am Arbeitsplatz : eine theoretische und empirische Analyse
Mobbing als Objekt eines wissenschaftlichen Forschungsprojektes steht laut Verfasserin (Diplom-Psychologin) in Deutschland noch stark im Hintergrund. Viele eher populär gehaltene Publikationen mit oft unpräziser Terminologie stehen einem aktuellen Forschungsdefizit gegenüber. Hier soll dem abgeholfen werden, indem zunächst ein theoretischer Rahmen geschaffen wird. Dazu greift die Autorin auf einen Konflikteskalationsansatz (von F. Glasl) und ein transaktionales Stressmodell (von R. S. Lazarus und R. Launier) zurück. Weiterhin bietet sie auf dem Hintergrund einer Begriffserklärung eine Definition an und entwirft ein Phasenmodell des Mobbingverlaufs. Letzteres wird anhand von Einzelfallanalysen geprüft. Gleichzeitig ergibt sich dabei eine kritische Analyse bisheriger Untersuchungen und ihrer Erfassungsmethoden (vgl. dazu auch O. Neuberger, BA 7/96), sowie eine ausführliche Darstellung des angewandten Erhebungsverfahrens. Alles in allem ein Plädoyer für eine intensivere Forschungsarbeit und eine wichtige Ergänzung für große Bestände. (3) (Ulrike Knipping)
