Business Development : Kundenorientierte Geschäftsfeldentwicklung für erfolgreiche Unternehmen
Business Development: Rolle, Rollenprofil, Organisationseinheit, Prozess -- Portfoliostruktur, -managegement und -lebenszyklus -- Ressourcen -- Zielmarkt -- Marktbearbeitungsstrategie -- Fallstudie -- In sechs Schritten zum Business Development
Das Buch gibt einen kompakten Überblick über das immer wichtiger werdende Thema Business Development (BD). Dazu beschreibt der Autor nicht nur die Rolle des Business Development Managers mit ihren Aufgaben, sondern er zeigt auch, wie Business Development organisatorisch in eine Firma integriert werden kann. Darüber hinaus wird ein prototypischer Business Development Prozess konkret vorgestellt und anhand einer Fallstudie erläutert. Die zweite, überarbeitete und erweiterte Auflage des Buches zeigt, warum Unternehmen scheitern, geht auf neue Kreativtechniken wie Hackthons ein und widmet sich umfassender als bisher dem Thema der Kommunikation im Zuge von Veränderungen. Das Fachbuch hilft allen, die als Verantwortliche Business Development im Unternehmen einführen bzw. optimieren wollen oder zukünftig in diesem Bereich arbeiten. Der Inhalt Business Development: Rolle, Rollenprofil, Geschäftseinheit, Prozess Portfoliostruktur, -managegement und -lebenszyklus Ressourcen Zielmarkt Marktbearbeitungsstrategie Fallstudie In sechs Schritten zum Business Development Die Zielgruppen CEOs Business Development Manager Verantwortliche aus Vertrieb und Marketing Projekt- und Produktmanager aller Branchen Studierende der BWL und der Wirtschaftsinformatik Der Autor Andreas Kohne arbeitet als Business Development und Vertriebs-Manager bei der Dortmunder Firma Materna TMT. Zuvor arbeitete er unter anderem in den Bereichen Business und Corporate Development sowie als fachlicher Assistent der Geschäftsführung der Muttergesellschaft ebenfalls in Dortmund. Der Autor hat an der TU Dortmund in Informatik promoviert und schreibt Fachbücher in den Bereichen IT und Business
