Übungsbuch zur Produktions- und Kostentheorie
Dieses Übungsbuch eignet sich sowohl zur vorlesungsbegleitenden Einübung produktions- und kostentheoretischer Modelle und Methoden als auch zur gezielten Vorbereitung auf die Abschlussprüfung, da es neben einfacheren auch anspruchsvollere Übungsaufgaben enthält, in denen produktions- und kostentheoretische Aspekte nach Möglichkeit miteinander verknüpft werden. Neben den sehr ausführlichen und mit zahlreichen Abbildungen versehenen Lösungen werden dort, wo es sinnvoll erscheint, auch alternative Lösungswege aufgezeigt. Aufgrund der Gliederung der Aufgaben nach ihrer Zugehörigkeit zu den verschiedenen Klassen von Produktionsmodellen ist das Übungsbuch an kein spezielles Lehrbuch gekoppelt, sondern erlaubt einen nahezu universellen Paralleleinsatz zu den bewährten Lehrbüchern zur Produktions- und Kostentheorie. Für die dritte Auflage wurde der Text kritisch durchgesehen und überarbeitet. .
Einführung -- Allgemeine produktions- und kostentheoretische Grundlagen -- Aktivitätsanalyse -- Analyse substitutionaler Modelle -- Analyse limitationaler Modelle mit direktem Input-Output-Bezug -- Analyse limitationaler Modelle mit indirektem Input-Output-Bezug: Gutenberg- und Heinen-Modelle.
