Prüfungsvorbereitung Bilanzbuchhalter : Gezielt das lernen, was in den IHK-Prüfungen verlangt wird
Das Werk bietet angehenden, kurz vor der Prüfung stehenden Bilanzbuchhaltern eine klare, kompakte Anleitung zur Prüfungsvorbereitung unter Berücksichtigung der maßgeblichen Rechtslage. So finden Sie: - detaillierte Informationen über die Anforderungen in den Prüfungen - methodische Hinweise zur optimalen Vorbereitung - Übungsaufgaben zu den für die Prüfung besonders relevanten Themen, mit kommentierten Musterlösungen - sowie weitere Recherche-Hinweise. Insbesondere der Steuerrechtsteil ist aktualisiert. Er beinhaltet umfangreiche Musteraufgaben auch zu den Schwerpunktthemen des Umsatzsteuerrechts. Das zusätzliche Aufgabenverzeichnis hilft Ihnen, ausgewählte Themen gezielt zu trainieren. Die 4., aktualisierte Auflage wurde hinsichtlich der neuen Gesetze und geltenden Verordnungen und Vorschriften überarbeitet. Parallel zum Buch können Sie Rechtsänderungen über einen kostenlosen Online-Aktualisierungsservice abrufen.
Volks- und Betriebswirtschaftliche Grundlagen -- Überblick -- Volkswirtschaftslehre -- Betriebswirtschaftslehre -- Recht -- Überblick -- Rechtsgrundlagen -- Kaufvertragsrecht -- Bankrecht -- Gesellschaftsrecht -- Arbeitsrecht -- EDV, Informations- und Kommunikations-Techniken -- Überblick -- Hardware -- Software -- Datensicherheit -- Internet -- Buchführung und Buchhaltungsorganisation, Jahresabschluss und Jahresabschlussanalyse -- Überblick -- Fallgebundene Aufgaben -- Nicht-fallgebundene Aufgaben -- Jahresabschlussanalyse -- Steuerrecht und Betriebliche Steuerlehre -- Überblick -- Abgabenordnung -- Einkommensteuerrecht -- Gewerbesteuerrecht -- Umsatzsteuerrecht -- Kosten- und Leistungsrechnung -- Überblick -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Kostenträgerrechnung -- Plankostenrechnung -- Finanzwirtschaft der Unternehmung und Planungsrechnung -- Überblick -- Investitionsrechnung -- Finanzierung -- Finanzplanung.
