Zeitgenössische soziologische Theorien : Zentrale Beiträge aus Deutschland
Das Lehrbuch bietet einen spannenden Einblick in die gegenwärtige soziologische Theorie in Deutschland. Es werden wichtige Theorien - von Beck über Esser, Joas und Münch zu Schimank - verständlich dargestellt. Zusätzlich liegen dem Buch zwei DVDs mit Interviews der behandelten Theoretiker bei.  Dr. Thomas Kron ist Professor für Soziologie an der RWTH Aachen University.
Das Lehrbuch bietet einen spannenden Einblick in die gegenwärtige soziologische Theorie in Deutschland. Es werden wichtige Theorien - von Beck über Esser, Joas und Münch zu Schimank - verständlich dargestellt.  Zusätzlich liegen dem Buch zwei DVDs mit Interviews der behandelten Theoretiker bei.
