Logistiksysteme : Betriebswirtschaftliche Grundlagen
Das für die Logistikkonzeption typische Denken in bereichs- und unternehmensübergreifenden Systemzusammenhängen und Wertketten verändert nicht nur Arbeitsabläufe, Kosten und Service, sondern insgesamt die Sichtweise bei der Analyse und Lösung von Problemen in Unternehmen. Hier werden die betriebswirtschaftlichen Aspekte von Logistiksystemen dargestellt. Dazu werden für Industrie- und Handelsunternehmen die Funktionen und die Aufgaben logistischer Teilsysteme (z.B. Auftragsabwicklung, Lagerhaltung oder Beschaffungs-, Produktionslogistik) im Systemzusammenhang erläutert. Diskutiert werden auch die Auswirkungen der fluß- und prozeßorientierten Neugestaltung dieser Teilsysteme, die zu veränderten Anforderungen an das Dienstleistungsangebot von Logistikunternehmen und insgesamt zu einer neuen Arbeitsteilung zwischen Lieferant, Kunde und Dienstleister im Logistikkanal führen. Ebenso werden die gesamtwirtschaftlichen Rahmenbedingungen (z.B. Verkehrsinfrastruktur) für die Gestaltung von Logistiksystemen sowie Aspekte internationaler Logistiksysteme behandelt, die wegen der zunehmenden weltwirtschaftlichen Verflechtungen an Bedeutung gewinnen. Das Buch wendet sich nicht nur an Studenten, die an den betriebswirtschaftlichen Fragestellungen der Logistik interessiert sind, sondern vor allem an den Praktiker, der die hier vorgestellten Konzepte gewinnbringend umsetzen will. Professor Dr.Dr. h.c. Hans-Christian Pfohl lehrt an der Technischen Universität Darmstadt und vertritt im Institut für Betriebswirtschaftslehre insbesondere die Gebiete Logistik und Unternehmensführung. Er hat außerdem eine Professur am Chinesich-Deutschen Hochschulkolleg der Tongji-Universität Shanghai, China
