Investition : Schwachstellenanalyse des Investitionsbereichs und Investitionsrechnung
Hauptbeschreibung:  Investitionen sicher beurteilen.  Dieses Lehrbuch führt in die Grundlagen der Investitionsrechnung ein. An die Schwachstellenanalyse des Investitionsbereichs im Unternehmen schließt sich die Vorstellung der gängigen Verfahren zur Beurteilung von Investitionen an. Hierbei wird auch der Einfluss von Steuern und der Inflation bei Investitionsentscheidungen berücksichtigt. Zahlreiche Abbildungen und Beispielrechnungen sorgen für ein zusätzliches Verständnis der Darstellungen.  Aus dem Inhalt: - Schwachstellen im Investitionsbereich - Beurteilung
