VBA mit Excel : das umfassende Handbuch
Vom VBA Spezialisten Bernd Held liegt hier die 4. aktualisierte Auflage seines umfassenden Handbuchs zur VBA-Programmierung in Excel vor. Diese Auflage enthält VBA-Lösungen für Excel 2010 bis 2019 und Office 365. Der Vergleich der 3. mit der jetzigen 4. Auflage zeigt, dass Text und Abbildungen nahezu identisch sind. Lediglich das Kapitel "API Funktionen einsetzen" hat der Autor aus Kapitel acht gestrichen. Erweitert wurde das Kapitel "Typische Verarbeitungsaufgaben aus der Praxis". Somit hat das Buch an Umfang um 21 Seiten zugelegt. Trotz allem gilt die Aussage von U. Isigkeit weiterhin "... Da an den vermittelten Grundlagen, Konzepten und Techniken, die den Hauptteil des Buchs ausmachen, alles beim Alten blieb, kann der Vorgänger weiter eingesetzt werden." Weiterhin bietet der Verlag auf seiner Webseite den VBA-Code der Beispiele und zahlreiche Makros zum Download an. Für Einsteiger sind Titel von J. Walkenbach: "Excel-VBA für Dummies" oder Th. Theis: "Einstieg in VBA mit Excel", enthält noch nicht Excel 2019, erscheint dieses Jahr noch als Neuauflage) besser geeignet. (2-3)
