Einführung in die Mikroökonomik : Gütermärkte, Faktormärkte und die Rolle des Staates
Einführung: Das Allokationsproblem und seine Lösung durch den Markt -- Einführung: Das Allokationsproblem und seine Lösung durch den Markt -- Gütermärkte -- Angebot, Nachfrage und Marktgleichgewicht bei Vollkommener Konkurrenz -- Ursachen, Folgen und Grenzen von Marktmacht -- Strategischer Wettbewerb: Oligopole -- Faktormärkte -- Arbeitsmärkte -- Kapitalmärkte -- Die Rolle des Staates -- Die Ordnungs- und die Allokationsfunktion -- Die Umverteilungsfunktion.
Das Lehrbuch führt systematisch in die Grundlagen der Mikroökonomik ein. Es behandelt die Entscheidungen von Unternehmen und privaten Haushalten auf Güter- und Faktormärkten sowie die Marktgleichgewichte, die aus der Wechselwirkung beider Seiten entstehen. Dabei liegt ein Schwerpunkt auf der Herleitung der Nashgleichgewichte des strategischen Wettbewerbs auf Oligopolmärkten. Ausführlich betrachtet wird die Rolle des Staates in der Marktwirtschaft: Der Staat muss einen freien Marktzutritt garantieren und marktkonforme Instrumente bei der Einkommensumverteilung und bei der Internalisierung externer Effekte wählen. Die didaktische Aufbereitung des Stoffes und die Kombination von analytischer Herleitung und graphischer Illustration machen das Buch besonders wertvoll für Studierende im Grundstudium.
