Professionelles Lead Management : Schritt für Schritt zu neuen Kunden: Eine agile Reise durch Marketing, Vertrieb und IT
Dieser realitätsnahe Business-Roman beschreibt, wie Unternehmen systematisch ein strukturiertes und funktionierendes Lead Management aufbauen und damit neue Kunden gewinnen können. Die Hauptfigur in dieser Geschichte ist Helen, Marketingleiterin eines mittelständischen Unternehmens, die dort ein professionelles Lead Management einführen soll. Sie begibt sich auf eine agile Abenteuerreise mit Höhen und Tiefen, auf einen Weg voller administrativer Hindernisse, gedanklicher Blockaden und eingefahrener Strukturen - mit dem Ziel, alle Beteiligten erfolgreicher zu machen und den Umsatz signifikant zu steigern. Eine inspirierende Lektüre für Marketingverantwortliche mit zahlreichen direkt umsetzbaren Praxistipps – verpackt in eine sympathische und persönliche Geschichte mit hohem Wiedererkennungswert. Aha-Erlebnisse garantiert! Der Inhalt - Grundlagen des Lead Managements - Buyer Personas identifizieren - Content generieren - Reichweite erzeugen - Lead Nurturing sicherstellen - Marketing Automation vorantreiben - Evaluation Der Autor Jens Fuderholz ist Geschäftsführer der TBN Public Relations GmbH in Fürth und Berlin. Er berät Unternehmen zu Lead Management, Content Marketing und Öffentlichkeitsarbeit. Zudem ist er Dozent im Fach Technikjournalismus an der TH Nürnberg.
Grundlagen des Lead Managements -- Buyer Personas identifizieren -- Content generieren.- Reichweite erzeugen.- Lead Nurturing sicherstellen.- Marketing Automation vorantreiben.- Evaluation.
