Wirtschaftsspionage : Phänomenologie – Erklärungsansätze – Handlungsoptionen
Phänomenologie -- Angriffsmethoden -- Rechtliche Einordnung -- Kriminologische Erklärungsansätze -- Prävention.
Dieses Buch erklärt kriminologische Grundlagen von Wirtschaftsspionage, erläutert das Phänomen und vermittelt im RADAR-Ansatz ein umfassendes Handlungskonzept zur Prävention. Oftmals sind es vor allem Innentäter, die eine entscheidende Rolle bei der Spionage spielen. Auch für Sicherheitsprofis ist die rechtliche und tatsächliche Differenzierung von Wirtschaftsspionage und Wirtschafts- bzw. von Konkurrenzausspähung nicht immer einfach. Der Autor liefert sowohl einen wissenschaftlich, theoretischen Erklärungsansatz zur Phänomenologie und zu den kriminologischen Hintergründen, als auch praktische Hilfestellung, um ein wirksames und umfassendes Informationsschutzkonzept zu implementieren. Der Inhalt: Phänomenologie Angriffsmethoden Rechtliche Einordnung Kriminologische Erklärungsansätze Prävention Die Zielgruppen: CSO, CCO, CISO, Geschäftsführer Sicherheitsexperten Studierende der Informatik Studierende des Securitymanagements, der öffentlichen Sicherheit und der Kriminologie Der Autor: Dirk Fleischer ist seit mehr als 25 Jahren sowohl im Bereich der öffentlichen und privaten Sicherheit anerkannt und verbindet die Vermittlung theoretischer Grundlagen mit seiner praktischen Expertise. Er leitet derzeit die Konzernsicherheit eines international agierenden MDAX-Unternehmens, hält Vorträge und unterstützt als freier Berater Unternehmen bei der Implementierung wirkungsvoller Security- und Compliance-Maßnahmen.
