Merkel gegen Steinbrück : Analysen zum TV-Duell vor der Bundestagswahl 2013
TV-Duelle als Forschungsgegenstand -- Das Studiendesign -- Von Schachteln im Schaufenster, Kreisverkehren und (keiner) PKW-Maut: Kandidatenagenda. -strategien und ihre Effekte -- And the winner is..?! Die Entstehung des Siegerbildes bei der TV-Debatte 2013 -- Wissens- und Partizipations-Gaps: Führte das TV-Duell 2013 zu einer politischen und kognitiven Mobilisierung? -- Die Bedeutung von Emotionen für die Rezeption der TV-Debatte 2013 -- „Deutschlandkette statt Sachkompetenz“: Führt die Rezeption des TV-Duells zu einer personalisierten Wahrnehmung von Politik? -- Alles nur Show? Effekt des TV-Duells auf Performanz- und Positionssachfragen -- Der Einfluss des TV-Duells auf die Wahlabsicht -- Begleitung des TV-Duells auf Twitter -- Interpersonale Kommunikation während und nach der Rezeption des TV-Duells -- it´s the media, stupid? Die Bedeutung der medialen Nachberichterstattung des Duells -- TV-Duell und TV-Dreikampf im Vergleich: Wahrnehmungen und Wirkungen
Die Beiträge des Buches basieren auf einer experimentell angelegten, mehrwelligen Studie im Kontext des TV-Duells zwischen Angela Merkel und Peer Steinbrück sowie des Dreikampfes zwischen Rainer Brüderle, Gregor Gysi und Jürgen Trittin im Vorfeld der Bundestagswahl 2013. Ca. 350 Bürgerinnen und Bürger verfolgten die Debatten an den Universitäten Mainz und Koblenz-Landau. Die Daten wurden per Fragebögen sowie den Einsatz von Real-Time-Response-Techniken gewonnen. Daneben wurde eine inhaltsanalytische Auswertung des Duells selbst, aber auch begleitender Twitter-Beiträge während des Duells durchgeführt. Die Beiträge analysieren, wie sich die Kandidaten in den Diskussionen positioniert haben und welchen Einfluss die Diskussionsrunden letztlich auf den Wahlkampf und die Wahl 2013 gehabt haben. Die Zielgruppen Politik- und Kommunikationswissenschaftler • Journalisten, Politik- und Kommunikationsberater Die Herausgeber Dr. Thorsten Faas ist Professor für Politikwissenschaft im Bereich “Empirische Politikforschung” an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz. Dr. Jürgen Maier ist Professor für Politische Kommunikation an der Universität Koblenz-Landau. Dr. Michaela Maier ist Professorin für angewandte Kommunikationspsychologie am Institut für Kommunikationspsychologie und Medienpädagogik (IKM) der Universität Koblenz-Landau
