Zukunftsorientiertes Personalmanagement in der ambulanten (Alten-)Pflege : Projektmanagement - Retention Management - Mitarbeiterorientierung
Problemstellungen und Handlungsbedarfe -- Handlungsfelder des Personalmanagements. - Projektmanagement -- Handlungsfeld 1: Kompetenz und Entwicklung -- Handlungsfeld 2: Personalgewinnung und Personalbindung -- Handlungsfeld 3: Führung und Unternehmenskultur -- Handlungsfeld 4: Arbeitsorganisation und Arbeitsgestaltung -- Handlungsfeld 5: Gesundheitsförderung -- Zusammenfassung und Ausblick.
Die Nachfrage nach qualifizierten Mitarbeitern in Pflegeeinrichtungen ist schon heute deutlich höher als das Angebot. Bedingt durch den demografischen Wandel gilt es als sicher, dass sich dieser Fachkräftemangel in den kommenden Jahren weiter zuspitzen wird. Somit wird eine wesentliche Herausforderung für das Personalmanagement ambulanter und (teil-)stationärer Altenpflegeeinrichtungen darin bestehen, einen angemessenen Personalbestand zu rekrutieren bzw. dauerhaft im Unternehmen zu halten. Das vorliegende Buch stellt die relevanten Hintergründe, Ursachen, Entwicklungen und theoretischen Zusammenhänge dar und zeigt konkrete personalpolitische Gestaltungsinstrumente auf, die für ein mitarbeiterorientiertes und zukunftsfähiges Personalmanagement grundlegend sind. Modellprojekte, die entsprechend den jeweiligen Einsatzbereichen modifiziert werden können, ermöglichen einen direkten Transfer der gewonnenen Erkenntnisse in die Praxis. Das Buch richtet sich vor allem an Pflegemanager/-innen, Einsatz- und Teamleitungen in ambulanten Pflegeeinrichtungen sowie an interessierte Pflegekräfte. Der Inhalt Problemstellungen und Handlungsbedarfe Projektmanagement Handlungsfeld 1: Kompetenz und Entwicklung Handlungsfeld 2: Personalgewinnung und Personalbindung Handlungsfeld 3: Führung und Unternehmenskultur Handlungsfeld 4: Arbeitsorganisation und Arbeitsgestaltung Handlungsfeld 5: Gesundheitsförderung Die Zielgruppen Leiter/-innen ambulanter Pflegeeinrichtungen Pflegemanager/-innen Pflegekräfte in leitenden Positionen Die Autorin Dipl.-Pflegewirtin (FH) und Psychotherapeutin Heike Ulatowski hat langjährige praktische Erfahrung in der Alten- und Krankenpflege und ist in der psychosomatischen Pflege beschäftigt. Zudem ist sie freiberuflich als als Lehrbeauftragte im Fachbereich Gesundheitsmanagement an der Steinbeis Business Academy sowie als Pflegeberaterin tätig.
