Baustatik 1 : Grundlagen und Einwirkungen
Moderne Baukonstruktionen erfordern ein sorgfältiges Planen, Entwerfen und Ausführen der Bauwerke. Dazu sind solide Kenntnisse der Baustatik nötig. Der vorliegende Teil 1 "Grundlagen und Einwirkungen" geht auf die wichtigsten Aufgabenstellungen der Baustatik ein. Ohne komplizierte theoretische Ableitungen werden die Gleichungen entwickelt und dargestellt, die zur Ermittlung der Einwirkungen auf die Bauteile und zur Bestimmung der inneren Schnittgrößen in den Bauteilen erforderlich sind. Besondere Kenntnisse der höheren Mathematik werden nicht vorausgesetzt. "..Die beiden Bände können..vielen in der Bautechnik Tätigen eine Hilfe bei der Lösung üblicher statischer Probleme sein; sie sind zum Selbststudium geeignet.." Fraunhofer Informationszentrum Raum und Bau IRB, Stuttgart
