Marketingübungen : Basiswissen, Aufgaben, Lösungen. Selbstständiges Lerntraining für Studium und Beruf
Manfred Bruhn greift repräsentative und konkrete Fragestellungen der Marketingpraxis auf und verdeutlicht den Anwendungsbezug zum Inhalt seines Lehrbuches „Marketing“. Nach einer kurzen Darstellung des Basiswissens wird jede Aufgabe mit einer ausführlichen Musterlösung beantwortet, so dass das eigene Wissen überprüfbar ist und leicht ergänzt werden kann. In der 5. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und an die Änderungen im Lehrbuch „Marketing“ angepasst. Der Inhalt Aufgaben und Lösungen zu den Teilbereichen • Marketingplanung, • Strategisches Marketing, • Marketingforschung, • Produkt- und Preispolitik, • Kommunikations- und Vertriebspolitik sowie • Marketingorganisation und -controlling. Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München.
Grundbegriffe und Konzepte des Marketing -- Marketingplanung -- Marketingstrategie -- Marketingforschung -- Produkt- und Preispolitik -- Kommunikations- und Vertriebspolitik -- Marketingorganisation und -controlling.
