Basiswissen Lehrerbildung: Sport unterrichten
Die Herausgeber haben mit ihrem Autorenteam eine Beitragssammlung zusammengestellt zum Thema "Sport an Schulen". Es geht nicht nur um theoretische Grundlagen und fachdidaktische Modelle; es werden auch Merkmale guten Sportunterrichts, Bildungs- und Erziehungsauftrag des Faches ebenso diskutiert wie die Persönlichkeitsentwicklung durch den Sportunterricht. Nach einer theoretischen Einführung folgen exemplarisch mögliche Inhalte des Unterrichts zu allen Bereichen wie Ballsport, Gymnastik/Tanz, Schwimmen, Leichtathletik, Ringen/Raufen. Die umfassende Handreichung ist geeignet für Studierende, Referendar*innen und zur Fortbildung der in der Praxis stehenden Lehrkräfte. In der Reihe "Basiswissen Lehrerbildung" erschienen bisher Bände zu Mathematik, DaZ, Inklusion und hier zuletzt "Englisch". Für das Fach Sport ähnlich ist "Vermittlungskompetenz in Sport, Spiel ...".  Für den praktischen Einstieg ist K. Moosmann: "Sportstunden erfolgreich organisieren ..." besser geeignet. Empfohlen für größe︣re Bestände oder bei entsprechender Nutzerschaft. (3 S)
