Wirtschaftsmathematik für das Bachelor-Studium
Grundlagen -- Finanzmathematik -- Lineare Algebra -- Funktionen einer Variablen -- Differentialrechnung -- Funktionen mehrerer Variablen -- Ergänzungen.
Dieses Lehrbuch vermittelt die Grundlagen der Wirtschafts- und Finanzmathematik mit vielen praktischen Anwendungen und Verknüpfungen zur Betriebs- und Volkswirtschaftslehre. Die Abschnitte basieren meist auf einer ökonomischen Fragestellung und stellen anschließend die passende mathematische Methodik vor, die dann anhand von weiteren Beispielen in der Breite veranschaulicht wird. Die insgesamt über 800 Übungsaufgaben schließen jeweils die einzelnen Abschnitte ab. Sie orientieren sich zuerst an den Beispielen und nehmen dann an Komplexität zu. Zur bequemen und kontinuierlichen Überprüfung wurden die Lösungen fortlaufend in den Text integriert. Dank des durchgehenden Praxisbezugs und einer Wiederholung des benötigten Mittel- und Oberstufenstoffs ist dieses Buch auch für Lernende und Studierende mit längerer Mathematik-Pause nach dem Schulabschluss geeignet. In speziellen Abschnitten und einem Ergänzungskapitel werden auch fortgeschrittene Themen behandelt, wodurch der Anschluss an die weiterführende Literatur gewährleistet wird. Neu in der 2. Auflage In der 2. Auflage wurden einige Lösungen ausführlicher gestaltet und neue Aufgaben aufgenommen. In der linearen Algebra wurde ein Abschnitt über innerbetriebliche Verrechnungspreise eingefügt, die durch das Lösen eines Gleichungssystems berechnet werden. Bei den Funktionen mehrerer Variablen werden jetzt auch die Kuhn-Tucker-Bedingungen behandelt. In der Integralrechnung wird nun die mathematisch wichtige Erkenntnis gezeigt, dass im langfristigen Gleichgewicht unter Konkurrenz der Wohlstand maximiert wird. Der Inhalt Grundlagen Finanzmathematik Lineare Algebra Funktionen einer Variablen Differentialrechnung Funktionen mehrerer Variablen Ergänzungen (Logik, Mengen, iterative Nullstellenbestimmung, Integralrechnung, Wahrscheinlichkeitsrechnung, Software) Die Autoren Prof. Dr. Thomas Christiaans ist Diplom-Volkswirt. Er lehrt Volkswirtschaftslehre, Mathematik und Statistik an der FOM Hochschule. Prof. Dr. Matthias Ross ist Diplom-Wirtschaftsmathematiker. Er lehrt Volkswirtschaftslehre, Mathematik und Statistik an der FOM Hochschule.
