Die Zukunft der Energie : die Antwort der Wissenschaft
Aufsatzsammlung mit verständlichen, wissenschaftlich fundierten Beiträgen zur zukünftigen Versorgung mit Energie unter Berücksichtigung von Klimaschutz, Ölverknappung, Treibstoffgewinnung. Ersetzt kein Lehrbuch, bietet aber ein breites Themenspektrum mit zahlreichen Anregungen. Herausgegeben von der Max-Planck-Gesellschaft. Legt einen inhaltlichen Schwerpunkt nicht nur auf die verstärkte Nutzung Erneuerbarer Energie, sondern bezieht auch andere Energiequellen (Polymere, Fusionskraftwerke) mit ein. Mit Abbildungen, ohne Sachregister. Einsetzbar neben O. Preuß (ID 53/05), S. Geitmann (BA 10/04), "Erneuerbare Energie" (Wiley-VCH; BA 11/07) u.a. Das Thema ist nicht neu, aber nach wie vor gefragt. (3)
