Verkaufe dein Produkt, nicht deine Seele : Kunden auf Augenhöhe begegnen und Abschlussquoten erhöhen
Konsensitives Verkaufen ist eine direkt umsetzbare Methode, um mit weniger Druck bessere Resultate zu erzielen. Denn der Kunde verpflichtet sich bereits im Vorfeld zum Kauf, natürlich vorausgesetzt, dass das Angebot seinen Anforderungen entspricht. Der Schlüssel: klare Vereinbarungen und Verhandlungsergebnisse akzeptieren und dadurch stets Authentizität wahren. So gelingt die Kundengewinnung ohne Kampf! „Endlich eine Verkaufsmethode, bei der Käufer und Verkäufer gleichermaßen profitieren. Gaby S. Graupner bringt Fairness und Ehrlichkeit mit Umsatz und Verkaufserfolg zusammen. Das ist Verkaufen für das 21. Jahrhundert.“ Prof. Dr. Lothar Seiwert, Keynote-Speaker und Bestsellerautor „Schluss mit dem Taktieren! Gaby S. Graupner setzt auf klare Vereinbarungen und verbindliche Aussagen im Verkaufsgespräch. Da begegnen sich beide Partner auf gleicher Augenhöhe.“ Gabriele Rittinghaus, Vorsitzende der Geschäftsführung, Geschäftsführerin, bdp GmbH. Der Inhalt: Die Wahrheit über das Win-Win-Prinzip -  Brauchen, wollen und bezahlen können - Verkaufst du schon oder wirbst du noch? - Drei Stärken am Markt - Wie Sie mit dem Verkaufen beginnen - Wenn der Kunde „Nein“ sagt - Konsensitives Verkaufen im Überblick. Die Autorin Gaby S. Graupner ist seit 30 Jahren im Vertrieb tätig mit den Schwerpunkten technischer Vertrieb und Dienstleistungen. Sie hatte ein eigenes Dialogmarketingunternehmen, ist langjährige Vertriebstrainerin, Keynote-Speakerin, Past Präsidentin der German Speakers Association (GSA) und Fachbuch-Autorin
