Einführung in die Volkswirtschaftslehre
1 Grundlage -- 2 Mikroökonomie -- 3 Makroökonomie -- 4 Theorie der Wirtschaftspolitik -- 5 Finanzwissenschaft.-.
Dieses Buch wendet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften, aber auch an Interessenten anderer Fachrichtungen und an Praktiker. Vermittelt wird ein Überblick über die Volkswirtschaftslehre mit dem Ziel, die wichtigsten Fragestellungen dieser Disziplin aufzuzeigen und die Methoden vorzustellen, mit denen man diese Fragen zu beantworten sucht. In der ersten Linie geht es darum, die "ökonomische Intuition" beim Leser zu wecken, mit den Denkansätzen der Ökonomie vertraut zu machen und zur weiteren Beschäftigung mit der Materie anzuregen. Nach einem kurzen Überblick über die Grundlagen der Volkswirtschaftslehre steht die Behandlung mikro- und makroökonomischer Themen im Vordergrund. Anschließend werden zentrale Themen der Theorie der Wirtschaftspolitik und der Finanzwissenschaft untersucht. Die 5. Auflage bietet u.a. ein neues einführendes Kapitel zur Spieltheorie, eine erweiterte und aktualisierte Übersicht über die Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung und eine aktuelle Analyse der Schuldenkrise in der EU.
