Wissenschaftliches Arbeiten im dualen Studium
Spezielle Anforderungen und Rahmenbedingungen prägen das wissenschaftliche Arbeiten in dualen Studiengängen. Dabei treten viele Fragen auf, die in herkömmlichen Ratgebern nicht behandelt werden. In diesem Buch erhalten Sie Orientierung und Anregung in Bezug auf • die Theorie-Praxis-Verknüpfung • Praxisforschung und Praxiswissen sowie • das Zusammenspiel mit dem Praxispartner. Den Konflikten, die sich aus der Dreierkonstellation „Studierender – Praxispartner – Hochschule“ ergeben können, und ihrer Lösung, ist ein eigenes Kapitel gewidmet. In den drei bewährten Schritten „Orientieren und planen“, „Sammeln und strukturieren“ sowie „Schreiben und überarbeiten“ werden Sie durch den Prozess des wissenschaftlichen Arbeitens geleitet – immer abgestimmt auf die Besonderheiten im dualen Studium. Dabei erlernen Sie die grundlegenden Techniken des wissenschaftlichen Arbeitens. Gleichzeitig verbessern Sie durch die integrierten Übungen Ihren Text inhaltlich. Ein umfangreicher Anhang mit Checklisten und Beispielen unterstützt Sie beim Anfertigen Ihrer Arbeiten. Die besonders hervorgehobene „Fast lane“ bietet für all jene einen schnellen Einstieg, die unter Zeitdruck beim Erstellen ihrer wissenschaftlichen Arbeit stehen.
