Spielregeln für Beruf und Karriere : Erfolgreich durchs Berufsleben
Unser Wirtschaftssystem, in dem sich Angestellte und Führungskräfte bewegen, funktioniert nach geschriebenen und ungeschriebenen Regeln. Qualifizierte und ambitionierte Berufstätige "stolpern" aber nach wie vor weitgehend uninformiert durch die "Minenfelder" von Bewerbung, Berufswegplanung/-gestaltung, Arbeitsalltag, Arbeitgeberwechsel/Kündigung bis hin zur Zeugnisfrage. Sie haben zu kurze oder lange Dienstzeiten pro Firma, lassen den "roten Faden" im Werdegang vermissen, schreiben erfolglose Bewerbungen, behandeln ihren Chef falsch, ruinieren leichtsinnig ihren Marktwert auf dem Arbeitsmarkt und stellen schon mit ihrer Startposition zentrale Weichen falsch. Das Buch erläutert die wichtigsten Regeln dieses (beruflichen) "Spiels" und weist den Weg zum Erfolg. Was für Golf-, Tennis- und andere Spieler selbstverständlich ist, sich vor dem Start mit den Regeln zu beschäftigen, wird hier auch den (künftigen) Berufstätigen nahegebracht.
Die Basis von allem -- Berufsphilosophie -- Der Start ins Berufsleben -- Praktische Grundlagen des beruflichen Alltags -- Werdeganggestaltung allgemein -- Das Verhältnis zum Vorgesetzten/Arbeitgeber -- Aufstieg/Karriere/Management -- Bewerbung -- Vorstellungsgespräch -- Einkommensfragen -- Kündigung/Zeugnisse -- Der Schnelltest: 10 kritische Punkte auf der Leiter zum Erfolg.
