Strategisches Management in Unternehmen : Ziele - Prozesse - Verfahren
Grundlagen des strategischen Managements -- Strategisches Management auf Geschäftsfeldebene -- Strategisches Management auf Unternehmensebene.
Strategische Entscheidungen prägen die langfristige Entwicklung eines Unternehmens. Sie werden gerade in der heutigen Zeit eines intensiver werdenden Wettbewerbs immer wichtiger. Das Lehrbuch „Strategisches Management in Unternehmen“ setzt sich umfassend und praxisorientiert mit strategischen Entscheidungen auseinander und gibt einen Überblick über die Theorien, Konzepte und Instrumente des strategischen Managements auf Geschäftsfeld- und Unternehmensebene. Es zeigt, wie Erfolg versprechende Strategien formuliert und umgesetzt werden können. Die übersichtliche Struktur des Buchs erleichtert den Zugang zum Thema, viele praktische Beispiele und Erläuterungen fördern das Verständnis. Die achte Auflage wurde wiederum überarbeitet und auf den neuesten Stand gebracht. Der Inhalt · Grundlagen des strategischen Managements · Strategisches Management auf Geschäftsfeldebene · Strategisches Management auf Unternehmensebene Die Zielgruppen Führungskräfte und Praktiker in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. Harald Hungenberg ist Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung an der Universität Erlangen-Nürnberg.
