Speed Control : Die neue Dimension im Zeitmanagement
80 Prozent unserer Zeitverluste entstehen, weil wir im falschen Moment Gas geben. Anhand zahlreicher Beispiele aus seiner langjährigen Praxis als Managementcoach, Berater und Trainer belegt Kellner: Die Zukunft im Wirtschaftsleben gehört den „ProLas“, den professionellen Langsamen. Diese wissen genau, wann sie bremsen müssen, um Höchstgeschwindigkeit zu erreichen. Wer künftig deutlich schneller sein will, muss völlig neue Zeitgesetze kennen und anwenden! Den Weg zu dieser evolutionären Weiterentwicklung des eigenen Verhaltens weist Kellner mit seinen „etwas anderen“ Tipps. Eine amüsante und anregende Lektüre für alle, die ihr Zeitmanagement spürbar verbessern wollen! „Die ‚Zeitwerkzeuge‘ sind hervorragend ... sehr lebendig und fesselnd ... erfrischend anders.“ Daimler AG „Es ist Zeit für professionelle Langsamkeit. Kellner macht das scheinbar Unmögliche möglich.“ Uni Augsburg Der Inhalt Praxisvarieté – Bühne frei für enorme Zeitpotenziale Ganzheitlich erfolgreich – vom ZeitDRUCK zum SOG Denk- und Handlungswerkzeuge der Zukunft Einsicht als Weitsicht – der Barack-Obama-Effekt Der Autor Der zweifache Bestsellerautor Oliver Alexander Kellner ist Inhaber des Unternehmens SIMSALAWIN consulting und training. Als namhafter Managementcoach und Berater kennt er die Praxisfront im Business. Zahlreiche Auszeichnungen und Referenzen von Top-Unternehmen der internationalen Wirtschaft belegen den Wert seiner Arbeit.
Die Entdeckung der Langsamkeit als Raketenantrieb -- Praxisvarieté erster Akt – Bühne frei für enorme Zeitpotenziale -- Ganzheitlich erfolgreich – vom ZeitDRUCK zum SOG -- Denk- und Handlungswerkzeuge der Zukunft -- Praxisvarieté zweiter Akt – Bühne frei für enorme Zeitpotenziale -- Humor: Zeit zum Abheben.
