Krankenhausmanagement 2000
Managed Care — Chancen und Risiken aus der Sicht der Krankenhäuser -- Risikomanagement im Krankenhaus -- Ein hierarchisches Informationssystem zur Analyse von Anreizwirkungen in Spitälern -- Praxis und Probleme der internen Budgetierung -- Facility Management: Eine Chance zur Überwindung der Investitionsunfähigkeit der Krankenhäuser? -- Patientenzufriedenheitsmessungen im Krankenhaus -- Der Krankenhausbetriebsvergleich: Benchmarking vs. Data Envelopment Analysis -- Gesundheitswirtschaft in Greifswald -- Rezensionen -- Justus A. Thiede, Klaus Schoch, Klaus-Peter Fiege: Kooperation und Fusion im Focus des Krankenhausmanagements -- Matthias Koth: Soziosponsoring von Krankenhäusern -- ZfB • Grundsätze und Ziele -- ZfB • Herausgeber/ Internationaler Herausgeberbeirat -- ZfB • Impressum/Hinweise für Autoren.
