Equity Storytelling : Think - Tell - Sell: Mit der richtigen Story den Unternehmenswert erhöhen
Eine gute Story macht ein Unternehmen greifbar. Sie regt die Fantasie an. Denn der Mensch liebt Geschichten. Bei Unternehmenstransaktionen ist eine spannende Equity Story ein mächtiger Hebel, den Wert zu erhöhen. Der Preis steigt, wenn Investoren, Investmentbanker und Business Angels die Equity Story im Wortsinn abkaufen. Umso erstaunlicher ist: Viele Verkäufer von Unternehmensanteilen verzichten darauf, die Mittel des Storytellings für ihre Zwecke zu nutzen. Dabei gilt auch im Kontext von Mergers & Acquisitions, Private Equity und Venture Capital: Eine gute Equity Story ist mehr als glänzende Power Point-Präsentationen, optimistische Zahlungsströme und komplexe Excel-Sheets. Equity Storytelling ist kreatives Handwerk, verbunden mit analytisch-strategischer Grundkompetenz. Das Standardwerk für alle, die Unternehmen oder Unternehmensteile kaufen und verkaufen. Die Zielgruppe Investmentbanker; Private Equity-Manager; Führungskräfte in Konzernstrategie-Abteilungen; Investment Relations-Abteilungen; Manager, die einen Börsengang planen oder neue Investoren suchen; Fondsmanager; Unternehmensberatungen, die Unternehmen beim Kauf und Verkauf von Firmen beraten; Gründer und Geschäftsführer von Startups. Die Autoren Dr. Veit Etzold ist Berater und Keynote Speaker für Strategie und Storytelling und Thriller-Autor. Sein letzter Thriller Final Cut war 14 Wochen in der SPIEGEL Bestseller Liste. Zuvor arbeitete er bei der Allianz/Dresdner Bank, als Berater bei der Boston Consulting Group und als Programm-Direktor an der European School of Management and Technology (ESMT) Berlin. Thomas Ramge schreibt für das Magazin brand eins und The Economist. Seine Reportagen gewannen u.a. den Herbert-Quandt-Preis, für seine Familienbiografie über die Flicks erhielt er den Deutschen Wirtschaftsbuchpreis. Ramge ist ein gefragter Keynote-Speaker und coacht Führungskräfte bei deren Vorträgen.
Einleitung: Dressing the bride – Equity Storytelling auf einer Postkarte -- I. Think – Die Analyse -- 1. Wir – Der Gründer, das Unternehmen und sein Wertversprechen -- 2. Freunde – Die Kunden und das Geschäftsmodell als Storyanker -- 3. Feinde – Wettbewerber und das kommunikative Umfeld -- II. Tell – Die Story -- 1. Helden – Personalisierung und Emotionalisierung -- 2. Schurken – Hindernisse, Antagonisten und Warstories -- 3. Happy Ends – Die runde (Equity-)Geschichte -- III. Sell – Die Präsentation -- 1. Im Fahrstuhl – Die Equitystory in zwei Minuten -- 2. Auf der Bühne – Verkaufen im TED-Talk-Format -- 3. Die Requisite – Erinnerungsmomente inszenieren -- Conclusio.
