Mediensozialisation : Theorie und Empirie zum Erwerb medienbezogener Dispositionen
Sozialisation -- Mediensozialisation -- Sozialstruktur -- Mediennutzungsstrategie -- Zeitverlauf -- Lebensverlauf.
Warum nutzen wir die Medien so, wie wir es tun? Benjamin Kr채mer beschreibt in seiner Theorie der Mediensozialisation, wie die gesellschaftliche Position und der Lebensverlauf einer Person dazu f체hren, dass sie kognitive, emotionale, wertungs- und verhaltensbezogene Dispositionen erwirbt, die dann die Mediennutzung strukturieren. Darauf aufbauend f체hrt er mittels einer quantitativen empirischen Studie medienbezogene Haltungen von Befragten auf die Eigenschaften von Sozialisationsinstanzen wie Familie, Schule und Arbeit sowie auf typische Lebensverlaufsmuster zur체ck.  .
