Kompetenzorientierte Laufbahnberatung
Stabile Berufe gibt es kaum noch, die Patchworklaufbahn ist die Regel. Karriereplanung heißt daher heute: Wie erreiche ich unter den gegebenen Bedingungen meine Ziele?   Die "kompetenzorientierte Laufbahnberatung" hilft bei der aktiven Gestaltung des Berufsweges – es ist ein ressourcenaktivierendes Verfahren, das auf die Stärken und Kompetenzen des zu Beratenden setzt. In einem Gruppenworkshop und 3 Einzelcoachings sollen folgende Fragen beantwortet werden: 1. Welche Fähigkeiten und Kompetenzen habe ich? 2. Was ist mein Ziel?   Personalentwickler und freie Trainer coachen so erfolgreich: Anwendung in der Karriereplanung und in beruflichen Umbruchsituationen (z.B. Gründer- und Outplacementberatung).   Geschrieben für: Personalentwickler, Coaches, Trainer, Arbeits-, Organisations-, Personalpsychologen, Führungskräfte, Personalverantwortliche
