Führen von Jung und Alt : Handlungsempfehlungen für Mitarbeiterführung
Arbeitnehmer werden sowohl immer jünger, unter anderem durch verkürzte Schul- und Studienzeiten, als auch immer älter, zum Beispiel durch späteren Renteneintritt oder Mitarbeit als Rentner auf Projektbasis. Eine gute Führungskraft stellt sich der Herausforderung, jeden Mitarbeiter und seine individuellen Bedürfnisse und Leistungskapazitäten – bedingt durch sein Alter und seine spezifische Lebensphase – im Blick zu haben und versteht es zudem, altersheterogene Teams zu führen. Ziel des vorliegenden Buches ist es, Handlungsempfehlungen für das Führen von Jung und Alt zu geben – prägnant, kompakt, dabei wissenschaftlich fundiert und praktisch erprobt. Sie erfahren unter anderem: - wie sich Werte und Bedürfnisse jüngerer und älterer Mitarbeiter unterscheiden können, - welche Kompetenzen über das Arbeitsleben hinweg zunehmen, stabil bleiben oder auch mit zunehmendem Alter schlechter werden, - wie Sie als Führungskraft, als Organisation und auch als Individuum selbst im Positiven auf diese Entwicklungen Einfluss nehmen können, - was beim Führen altersheterogener Teams von Bedeutung ist, - was es bei der statusinkongruenten Führungskonstellation „Jung führt Alt“ zu beachten gilt, - wie Sie als Führungskraft mit Leistungseinschränkungen oder psychischen Erkrankungen eines Mitarbeiters umgehen können. Die Autoren Dr. Wiebke Stegh und Prof. Dr. Jurij Ryschka arbeiten seit 2011 in verschiedensten Beratungs-, Trainings- und Coachingprojekten der Organisationsentwicklung Ryschka in den Bereichen Führung, Kooperation und Veränderungsmanagement zusammen
1. Einleitung: Führen von Jung & Alt -- Bedeutung alter(n)sgerechter Führung -- 2. Individuelle Perspektive: ältere & jüngere Mitarbeiter -- Lebensphasen eines Menschen -- Altersverlauf von Werten und Bedürfnissen -- Kompetenzen im Altersverlauf & Einflüsse auf die fluide Intelligenz -- Stereotype über ältere und jüngere Mitarbeiter -- Subjektives Alter & subjektive Arbeitsfähigkeit -- Bewältigungsstrategien für das Alter(n) -- Summary Führung: individuelle Perspektive -- 3. Teamperspektive: altersheterogene Teams -- Führung in altersheterogenen Gruppen -- Teamklima als Schlüsselfaktor -- Generationenvielfalt in altersgemischten Teams -- Wissensaustausch in altersheterogenen Teams -- Summary Führung: Teamperspektive -- 4. Exkurs: Jung führt Alt -- 5. Literatur -- 6. Glossar
