Private Schulen
Allgemeinbildende private Schulen erleben in den letzten zwanzig Jahren einen großen Aufschwung. In dem vorliegenden Band wird ihre Vielfalt aufgezeigt: von exklusiven Gymnasien über reformorientierte Grundschulen bis hin zu Förderschulen. Dabei wird zum einen gefragt, was die Beliebtheit von privaten Schulen ausmacht, was sich Eltern von ihnen versprechen und was aus Sicht der Schulen ihre spezifische Besonderheit ist. Zum anderen werden die Auswirkungen der Gründung von privaten Schulen auf verschiedenen Ebenen analysiert und diskutiert: auf der regionalen Ebene in Hinblick auf die umliegenden Schulen, auf der Ebene der Bildungsverwaltung mit Bezug auf die Schulentwicklungsplanung und aus gesamtgesellschaftlicher Perspektive in Hinblick auf die Rolle von Ökonomie und Staat. Der Inhalt Privatschulen in den letzten hundert Jahren • Private Schulen in ihren Bildungsregionen • Profile privater Schulen im Kontext von Bildungsangeboten • Privatisierung: Ökonomisierung des Bildungssystems? • Gründungsprozesse privater Schulen • Elterliches Selbstverständnis und Wahlverhalten. Die Zielgruppen • FachwissenschaftlerInnen in den Bereichen Erziehungswissenschaft, Bildungswesen und Pädagogik sowie Studierende und DozentInnen der Erziehungs- und Bildungswissenschaft Die Herausgeberin Dr. Margret Kraul hat eine Professur für Pädagogik am Institut für Erziehungswissenschaft der Georg-August-Universität Göttingen.
Privatschulen in den letzten hundert Jahren -- Private Schulen in ihren Bildungsregionen -- Profile privater Schulen im Kontext von Bildungsangeboten -- Privatisierung: Ökonomisierung des Bildungssystems? -- Gründungsprozesse privater Schulen: Entstaatlichung oder Ergebnis eines neuen Staatsverständnisses?- Elterliches Selbstverständnis und Wahlverhalten.
