Mathematische Formelsammlung : Für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Diese Formelsammlung folgt in Aufbau und Stoffauswahl dem dreibändigen Werk Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler desselben Autors. Sie enthält alle wesentlichen für das naturwissenschaftlich-technische Studium benötigten mathematischen Formeln. Der Inhalt - Allgemeine Grundlagen - Vektorrechnung - Funktionen und Kurven - Differential- und Integralrechnung - Unendliche, Taylor- und Fourier-Reihen - Lineare Algebra - Komplexe Zahlen und Funktionen - Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen - Gewöhnliche Differentialgleichungen - Fehler- und Ausgleichsrechnung - Laplace-und Fourier-Transformationen - Vektoranalysis - Wahrscheinlichkeitsrechnung und Grundlagen der mathematischen Statistik Die Zielgruppen Studierende der folgenden Fachrichtungen: Maschinenbau, Elektrotechnik, Bauingenieurwesen, Informatik, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Umwelttechnik, Physik, Chemie, Biologie, Medizintechnik Der Autor Dr. Lothar Papula war Professor für Mathematik an der Hochschule RheinMain, früher Fachhochschule Wiesbaden.
Allgemeine Grundlagen -- Vektorrechnung -- Funktionen und Kurven -- Differential- und Integralrechnung -- Unendliche, Taylor- und Fourier-Reihen -- Lineare Algebra -- Komplexe Zahlen und Funktionen -- Differential- und Integralrechnung für Funktionen von mehreren Variablen -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Fehler- und Ausgleichsrechnung -- Laplace-und Fourier-Transformationen -- Vektoranalysis -- Wahrscheinlichkeitsrechnung und Grundlagen der mathematischen Statistik.
