Low budget : moderne Einfamilienhäuser unter 250.000 Euro
Der 4. Band der "Low Budget"-Reihe des Autors Thomas Drexel (zuletzt "Lowest Budget", ID-B 29/13) präsentiert abermals architektonisch hochwertige Einfamilienhäuser, die überwiegend für Familien geeignet sind, durch ausgeklügelte Raumkonzepte genügend Platz bieten und bei den Gesamtkosten unter 250.000 Euro liegen. Nach einer knappen Einführung zum Thema "kostengünstiges Bauen" werden 19 neu gebaute Häuser und 2 renovierte Wohnhäuser in Deutschland und Europa (Österreich, Schweden, Frankreich, Großbritannien, Spanien) mit Texten zu Baukonzept, kostensparenden Faktoren, Baudaten, Gesamtkosten, Grundrissen, Schnittzeichnungen sowie Außen- und Innenaufnahmen vorgestellt. Die Bandbreite umfasst ganz unterschiedliche Baustile, die Wohnflächen liegen überwiegend bei 120 bis 150 qm. Die ansprechenden Ideensammlungen werden in Karlsruhe sehr gut nachgefragt, weiterhin empfohlen nach Ratgebern zum Thema von Achim Linhardt (ID-A 9/11), Albert Ringlstetter (ID-A 5/11), Hans Jürgen Krolkiewicz (BA 4/10). (2) (LK/KA: Nibbrig)
Der Bild-Text-Band präsentiert architektonisch hochwertige Einfamilienhäuser, die durch ausgeklügelte Raumkonzepte genügend Platz bieten und damit vor allem für Familien geeignet sind. Dabei sind auch die Gesamtkosten, die unter 250.000 EUR liegen, ein gewichtiges Argument. (LK/KA: Nibbrig)
