Die Mathe-Wichtel Band 2 : Humorvolle Aufgaben mit Lösungen für mathematisches Entdecken ab der Sekundarstufe
Die Mathe-Wichtel stammen aus dem Schülerwettbewerb der Deutschen Mathematiker-Vereinigung (DMV), bekannt als „Mathe im Advent“. Für dieses Buch wurden die schönsten Aufgaben der letzten Jahre ausgewählt und umfassend überarbeitet. Sie geben auf humorvolle Art einen Einblick in die wunderbare Vielfalt der Mathematik, fördern den mathematischen Entdeckungsdrang und das kreative Weiterdenken auf spielerische Weise. So erweitern sie das in der Schule vermittelte Bild der Mathematik und begeistern selbst diejenigen, die mit ihr bisher auf Kriegsfuß standen. Für Schülerinnen und Schüler der Mittelstufe (insbesondere Klassen 7-9), Eltern, Mathematiklehrer(innen) und allgemein für alle an Mathematik und Problemlösen interessierte Laien. Der Inhalt Vorwort von Günter M. Ziegler – didaktisches Vorwort der Autoren – Aufgaben – Lösungen inkl. thematischer Ergänzungen zum Weiterdenken – Wichtelbook Die Autoren Stephanie Schiemann ist Leiterin des Netzwerkbüro Schule-Hochschule der DMV an der Freien Universität Berlin und verantwortlich für den Wettbewerb „Mathe im Advent“. Sie ist Mathematik- und Sportlehrerin, Schulbuchautorin und hat zahlreiche Initiativen zur Talentförderung Mathematik aufgebaut. Robert Wöstenfeld ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Netzwerkbüro Schule-Hochschule der DMV. Er hat Mathematik- und Physik-Lehramt studiert und ist Dozent in Fortbildungskursen für Mathematiklehrer(innen) an der Internationalen Akademie (INA) der Freien Universität Berlin.
Vorwort von Günter M. Ziegler -- Didaktisches Vorwort von Stephanie Schiemann und Robert Wöstenfeld -- Aufgaben inkl. Illustrationen und Antwortmöglichkeiten -- Lösungen der Aufgaben mit thematischen Ergänzungen zum Weiterdenken -- Wichtelbook.
