Deutsche Kriminalgeschichte : Verbrechen und Strafe als Spiegel der Gesellschaft
Insgesamt 14 spektakuläre Fälle von 1800 bis 2005 (Schinderhannes bis Moshammer) mit biografischen, zeitgeschichtlichen und rechtlichen Anmerkungen. Der Autor war Strafrechtslehrer im BKA und an der Polizeihochschule Baden-Württemberg. Er hat aufsehenerregende Fälle ausgesucht, darunter der Serienmörder Fritz Haarmann, der Mord an der Prostituierten Nitribitt, der Kindermörder Bartsch und der Mord an Rudolph Moshammer. Er schildert ausführlich die Tathergänge, oft auf drastische Weise in allen Einzelheiten. Dies wirkt besonders in den Fällen Haarmann, Bartsch ("Raubtier") und des "Kannibalenmörders" überzogen. Biografische Anmerkungen versuchen die Taten erklärbar zu machen, zeitgeschichtliche Betrachtungen und rechtliche Einordnungen ergänzen informativ den flüssig zu lesenden Band. Bis heute offene Fragen zu Kaspar Hauser (Herkunft?), Reichstagsbrand (Einzeltäter?), im Fall Brühne (politischer Hintergrund?), bleiben ungelöst. Ob es allerdings von Bedeutung ist, was "Haarmann mit dem Fleisch seiner Opfer gemacht" hat, "gegessen, verkauft oder weggeschmissen?" sei dahingestellt. (2)
