Elektromagnetische Felder
Das Buch behandelt die Grundgesetze des elektromagnetischen Feldes, deren Bedeutung für die verschiedensten ingenieurwissenschaftlichen und physikalischen Fachrichtungen sowie die aus heutiger Sicht wichtigen analytischen Verfahren zur Berechnung elektromagnetischer Felder. Anhand vieler Beispiele lernt der Leser, wie man durch sinnvolle Vernachlässigung zur Modellbildung gelangt. Für Studenten bietet das Buch die Möglichkeit, sich den Stoff auch autodidaktisch anzueignen. Außerdem kann es ideal zur Prüfungsvorbereitung verwendet werden. Der in der Praxis tätige Ingenieur oder Wissenschaftler frischt hier schnell sein Wissen auf
