Work-Learn-Life-Balance in der Wissensarbeit : Herausforderungen, Erfolgsfaktoren und Gestaltungshilfen für die betriebliche Praxis
Work-Learn-Life-Balance (WLLB) aus interdisziplinärer Perspektive -- Handlungsstrategien zur Förderung der Vereinbarkeit von Arbeit, Lernen und Privatleben; Partizipative Entwicklung von WLLB-Instrumenten -- Work-Learn-Life-Balance förderliche Führung; Der WLLB-UnternehmensCheck, zur Diagnose der WLLB-Situation der Beschäftigten -- Das WLLB-Mitarbeitergespräch als Führungsinstrument -- Die WLLB-Teamanalyse als Instrumente für die Organisations- und Personalentwicklung -- Die Allwiss-Scorecard zum Monitoring/Controlling von WLLB-Maßnahmen.
Welche spezifischen Belastungen erleben verschiedene Typen von Wissensarbeitern? Auf welche Ressourcen können sie zurückgreifen? Wie ziehen sie die Grenzen zwischen Berufs- und Privatleben? Welche Strategien setzen sie ein, um die Anforderungen der Bereiche Arbeit, Lernen und Privatleben zu vereinbaren? In dem Buch werden die Ursachen und Folgen einer Work-Learn-Life-(Im)Balance (WLLB) dargestellt und Gestaltungsansätze auf individueller, Team- und Unternehmensebene aufgezeigt. Hierzu werden neu entwickelte und mit Unternehmen erprobte WLLB-Instrumente vorgestellt.   Der Inhalt Work-Learn-Life-Balance (WLLB) aus interdisziplinärer Perspektive; Handlungsstrategien zur Förderung der Vereinbarkeit von Arbeit, Lernen und Privatleben; Partizipative Entwicklung von WLLB-Instrumenten; Work-Learn-Life-Balance förderliche Führung; Der WLLB-UnternehmensCheck, zur Diagnose der WLLB-Situation der Beschäftigten; Das WLLB-Mitarbeitergespräch als Führungsinstrument; Die WLLB-Teamanalyse als Instrumente für die Organisations- und Personalentwicklung; Die Allwiss-Scorecard zum Monitoring/Controlling von WLLB-Maßnahmen.   Die Zielgruppe Fachkräfte, Betriebs- und Personalräte sowie Entscheidungsträger im Bereich des betrieblichen Gesundheitsmanagements, Gesundheitsschutzes und der Personalentwicklung. Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaften, Soziologie und Psychologie.   Die Herausgebenden Prof. Dr. Conny H. Antoni, ist Professor für Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie an der Universität Trier Dr. Ing. Peter Friedrich, ist Geschäftsführer der FRITZChange AB, Stocksund, Schweden. Prof. Dr. Axel Haunschild, ist Professor für interdisziplinäre Arbeitswissenschaft an der Leibniz Universität Hannover. Martina Josten, ist Geschäftsführender Vorstand am Institut für Mittelstandsökonomie an der Universität Trier e.V. Prof. Dr. Rita Meyer, ist Professorin für Berufspädagogik an der Leibniz Universität Hannover.
