Controlling in Start-up-Unternehmen : Praxisbuch für junge Unternehmen und Existenzgründungen
Warum ein Praxishandbuch speziell für das Controlling junger Unternehmen? -- Controlling: das Cockpit für den Gründer -- Rechnungswesen: die Basics für Gründer -- Erfolgreich durch die Gründungsphase -- Unternehmenswachstum planen und steuern -- Misserfolg rechtzeitig erkennen und vermeiden.
Dieses Buch zeigt, wie Gründer Schritt für Schritt zu aussagekräftigen Führungs- und Entscheidungsinformationen kommen und berücksichtigt dabei die Besonderheiten von jungen Unternehmen. Ein systematisches Controlling mit Planung, Steuerung und Kontrolle ist dort mehr Ausnahme als Regel. Was anfangs überschaubar ist, wächst so manchem Gründer jedoch bald über den Kopf. Dabei könnten der Einsatz der richtigen Controllinginstrumente und die regelmäßige Auseinandersetzung mit den wichtigsten Kennzahlen dazu beitragen, Chancen und Risiken rechtzeitig zu erkennen und vor allem verhindern, an vermeidbaren Fehlern zu scheitern. Und spätestens, wenn Gespräche mit Banken und Investoren anstehen, ist ein solides Berichtswesen ein Muss. Zahlreiche praktische Tipps, Beispiele und Übersichten sowie die wichtigsten Rechnungswesen-Grundlagen machen den Einstieg auch für Quereinsteiger möglich. Hilfreiche Checklisten zum Controlling in Start-up-Unternehmen stehen zum Download auf springer.com zur Verfügung. Die 2. Auflage berücksichtigt den aktuellen Rechtsstand. Der Inhalt Warum ein Praxishandbuch speziell für das Controlling junger Unternehmen? Controlling - das Cockpit für den Gründer Rechnungswesen: die Basics für Gründer Erfolgreich durch die Gründungsphase Unternehmenswachstum planen und steuern Misserfolg rechtzeitig erkennen und vermeiden Der Autor Jürgen Diehm ist Manager und Prokurist bei der auf Corporate Performance Management spezialisierten Unternehmensberatung FAS AG am Hauptsitz in Stuttgart. Als Projektleiter berät er Unternehmen bei der kapitalmarktorientierten Rechnungslegung, der daraus resultierenden Harmonisierung von interner und externer Berichterstattung und der Optimierung von Strukturen und Prozessen für eine effiziente und zielorientierte Unternehmenssteuerung. Er ist Registered Certified Public Accountant (CPA) in Illinois/USA.
