Die Intelligenz der Pflanzen
Seit der Antike galten Pflanzen als Lebewesen niederer Ordnung, knapp oberhalb der unbelebten Welt. Der renommierte Botaniker Mancuso, Lehrstuhlinhaber für Pflanzenneurobiologie an der Universität Florenz, plädiert leidenschaftlich für einen Perspektivwechsel. Pflanzen spielen für das Leben auf der Erde eine fundamentale Rolle; Tiere und Menschen nicht. Pflanzen besitzen nicht nur Empfindungs- und Sinnesvermögen, sondern können untereinander und mit Tieren kommunizieren, schlafen, sich erinnern und das Verhalten anderer Arten beeinflussen. Pflanzen erfassen und steuern lebenswichtige Informationen über eine Art lebendes Internet. Pflanzen entwickeln eine Form von Schwarmintelligenz. Das alles trägt der Wissenschaftler äusserst unterhaltsam und gut nachvollziehbar vor. Eine Beschreibung erstaunlicher Pflanzenphänomene und einen Überblick über die Wissenschaftsdisziplin Pflanzenneurobiologie gibt auch J. Scheppach (BA 5/09). (2)
