Einführung in Astronomie und Astrophysik
Sphärische Astronomie -- Geschichte der Astronomie -- Himmelsmechanik -- Astronomische Instrumente -- Physik der Körper des Sonnensystems -- Die Sonne -- Zustandsgrößen der Sterne -- Sternatmosphären -- Sternaufbau -- Sternentwicklung -- Interstellare Materie -- Die Galaxis -- Extragalaktische Systeme -- Kosmologie -- Mathematische Methoden -- Anhang.
Astronomie und Astrophysik sind älteste und modernste Wissenschaft in einem – sie vereinigen Beobachtungstradition und zugleich modernste Technik und Beobachtungsmethoden. Dieses Einführungslehrbuch erscheint bereits in der dritten Auflage und da sich Astrophysik sehr rasch weiterentwickelt, wurden alle Kapitel erweitert und ergänzt. Ein neues Kapitel zur Astrobiologie, ein sehr aktuelles Forschungsgebiet, wurde hinzugefügt. Das Buch ist für Physik- und Astronomiestudierende (Lehramt, Bachelor) gedacht, aber auch für an Naturwissenschaften interessierte Personen mit entsprechendem mathematisch-physikalischem Basiswissen. Das Grundwissen über theoretische und praktische Methoden, Fakten über die faszinierenden Objekte wie supermassive Schwarze Löcher in Galaxienkernen, Simulation von Sternen am Computer, aber auch klassische Astronomie wird kompakt vermittelt, und die Aufgaben mit Lösungen am Ende der Kapitel dienen als Selbstkontrolle bzw. Erweiterung. Einleitung - Sphärische Astronomie - Geschichte der Astronomie - Himmelsmechanik - Astronomische Instrumente - Physik der Körper des Sonnensystems - Die Sonne - Zustandsgrößen der Sterne - Sternatmosphären - Sternaufbau - Sternentwicklung- Interstellare Materie- Die Galaxis - Extragalaktische Systeme -Kosmologie - Astrobiologie - Mathematische Methoden .
