Geschäftsanbahnung in Spanien : Aus der Praxis für die Praxis
Einführung -- Gebietsaufteilung, politische Struktur, regionale Sprachen.– Die Stärken der spanischen Wirtschaft -- Arbeitsmarkt -- Firmengründung: wichtigste Gesellschaftsformen -- Wirtschaftsförderung: Rahmenbedingungen für Subventionen -- Ausbildungssystem Spanien – Sichtweise mit deutschen Maßstäben.-Geschäftsbeziehungen: Spanische Mentalität versus deutsche Mentalität -- Umzug nach Spanien – nützliche Informationen und Tipps -- Mögliche Geschäftsideen in verschiedenen Wirtschaftssektoren.
Dieses essential gibt wichtige Hinweise zur Zusammenarbeit mit spanischen Firmen und Geschäftspartnern. Der Leser erhält einen interessanten und lebendigen Überblick über Land und Leute sowie nützliche Informationen zu den gesetzlichen und steuerlichen Rahmenbedingungen und Anregungen für zukünftige Geschäftsideen. Das Autorenduo Maria Vorbrugg und Hatto Brenner fokussiert auf wichtige Branchen des Landes wie Tourismus, Landwirtschaft und erneuerbare Energien. Der Inhalt Vorstellung der spanischen Wirtschaft Firmengründung und Gesellschaftsformen in Spanien Kontaktpflege und Geschäftsideen Die Zielgruppen Unternehmer, Fach- und Führungskräfte in mittelständischen Unternehmen; Freiberufler oder Firmenangehörige, die sich in Spanien niederlassen möchten; Familien, die aus beruflichen Gründen nach Spanien ziehen möchten Die Autoren Maria Vorbrugg ist Griechin, in Deutschland aufgewachsen und lebt seit 10 Jahren in Spanien. Die Übersetzerin für Französisch und Spanisch arbeitet seit über 25 Jahren in internationalen Firmen im Vertrieb und in der Projektentwicklung. Hatto Brenner verfügt über langjährige Erfahrung in leitenden Positionen international tätiger Unternehmen. Er unterstützt mittelständische Unternehmen beim Aufbau und bei der Abwicklung internationaler Geschäftsaktivitäten.
