Arktisches Monopoly : der Kampf um die Rohstoffe der Polarregion
Der als Wirtschaftsjournalist ausgezeichnete und für SPIEGEL ONLINE als Wissenschaftsredakteur tätige Autor legt hier ein hochaktuelles Buch zu den Chancen und Risiken der Region um den Nordpol vor. Die rechtlich-politischen, ökonomischen und ökologischen Veränderungen im Gebiet des Nordpolarmeeres, das an Fläche Europa weit übertrifft, waren bereits in den letzten Jahren dramatisch und werden schon in naher Zukunft an Aufmerksamkeit noch gewinnen: es werden dort Öl- und Gaslager im Umfang von 25 % der bisher bekannten Weltvorräte vermutet; die Schifffahrtsrouten könnten durch Öffnung der Eismeerpassagen um bis zu 40 % verkürzt werden. Die möglichen Konflikte zwischen den Ansprüche erhebenden Anrainern (Russland, Kanada, USA, Grönland, Norwegen, Inuits) werden akribisch und durch Karten unterstützt erläutert. Die Tradition wird auf der Strecke bleiben bzw. in Bildbänden wie "Leben im Eis - Arktis in Gefahr" (BA 1/08) weiterleben. (2)
