Internationale Rechnungslegung (IFRS)
Dieses Lehrbuch stellt die internationale Rechnungslegung praxisorientiert vor und vermittelt ein grundlegendes Verständnis. Die zugrunde liegende Systematik sowie der Anwendungsbereich werden erläutert. Zum Einstieg werden die wichtigsten Standards verständlich erklärt und inhaltliche Verknüpfungen aufgezeigt. Den Schwerpunkt bildet die übersichtliche Vermittlung der Kernelemente des Rechnungslegungssystems. Sonderfälle und -regelungen werden in gebotener Kürze aufgezeigt. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen der Internationalen Rechnungslegung im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen.  Der Inhalt Grundsachverhalte Bestandteile von IFRS-Abschlüssen Bilanzierung primärer Aktiva Bilanzierung primärer Passiva Die Autoren Prof. Dr. Stefan Müller ist Inhaber der Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insb. Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfungswesen, an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg und Leiter des Arbeitskreises Corporate Governance Reporting der Schmalenbach-Gesellschaft für Betriebswirtschaftslehre e.V.  Patrick Saile ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insb. Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfungswesen, an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg (HSU).
Grundsachverhalte -- Bestandteile von IFRS-Abschlüssen -- Bilanzierung primärer Aktiva -- Bilanzierung primärer Passiva.
