Multi-Channel im stationären Einzelhandel : Ein Überblick
In diesem essential liefert Reingard Jäger einen Überblick darüber, wie sich die Handelslandschaft des klassischen stationären Einzelhandels durch neue technologische Möglichkeiten in den letzten Jahrzenten verändert hat. Sie zeigt, welche Auswirkungen die neuen technologischen Möglichkeiten und damit verbundenen Multi-Channel-Strategien auf einzelne Unternehmensbereiche besitzen, wie sie genutzt und damit einhergehende Herausforderungen gemeistert werden können. Die Bedrohung des klassischen stationären Einzelhandels durch die vielfältigen Möglichkeiten des Onlineshoppings, aber auch die damit verbundenen Potenziale durch die neuen Verbindungen zum Kunden werden diskutiert. Die Autorin übersetzt die wichtigsten Fachbegriffe und erläutert sie im Kontext. Ein besonderes Anliegen der Veröffentlichung ist es, auch kleinen und mittelständischen Händlern die Bereiche aufzuzeigen, welche ihnen das Internet bietet, um auf das veränderte Konsumentenverhalten reagieren und wettbewerbsfähig gegenüber den Einzelhandelskonzernen und dem Onlinehandel bleiben zu können. Der Inhalt Bedeutung von Multi-Channel-Konzepten für den Einzelhandel Anforderungen an Multi-Channel-Konzepte Die Zielgruppen Fachkräfte der Wirtschaft aus dem Einzelhandelssektor oder aus dem Marketingumfeld Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre Die Autorin Dr. Reingard Jäger ist Dozentin für Betriebswirtschaftslehre und im Marketing sowie in der Öffentlichkeitsarbeit tätig. Sie beschäftigt sich speziell mit Themen im Dienstleistungs- und Einzelhandelssektor.
