Umwandlungssteuerrecht
Ob innerstaatliche, grenzüberschreitende oder ausländische Unternehmensumstrukturierungen - anhand von Übungsfällen und Beispielen erläutert der Band Verschmelzung, Spaltung, Einbringung, Formwechsel und die steuerliche Behandlung der übertragenden und übernehmenden Rechtsträger sowie der Gesellschafter. Mit einem eigenen Kapitel zu den Umwandlungen der öffentlichen Hand. Die 5. Auflage berücksichtigt die aktuelle Gesetzgebung und Verwaltungsmeinung sowie die wesentlichen Entwicklungen im Bereich der nationalen Rechtsprechung und der Rechtsprechung des EuGH.
