Talent-Management spezial : Hochbegabte, Forscher, Künstler … erfolgreich führen
Hochbegabte sind als Mitarbeiter einerseits besonders attraktiv, gelten aber andererseits als eher 'schwierig' zu führen. In diesem Buch finden sich konkrete Ratschläge für den effektiven Umgang mit Hochbegabten im Unternehmen sowie mit Künstlern, Forschern und anderen Spezies.
Hochbegabte sind als Mitarbeiter einerseits besonders attraktiv, gelten aber andererseits als eher 'schwierig' zu führen. In diesem Buch finden sich konkrete Ratschläge für den effektiven Umgang mit Hochbegabten im Unternehmen sowie mit Künstlern, Forschern und anderen Spezies.   Maximilian Lackner, Dipl.-Ing. Dr. tech. habil. MBA, ist selbst ein Hochbegabter. Hier die wichtigsten Daten aus seinem Lebenslauf: 2001 Studienabschluss als Diplomingenieur für Technische Chemie, TU Wien; dann 2002 Gründung der 'ProcessEng Engineering GmbH', Geschäftsführung bis 2004, seither Gesellschafter, 2003: Doktorat in Verfahrenstechnik, TU Wien; 2004 Forschungsaufenthalt in Schweden; 2004-2008 Borealis Polyolefine GmbH (Schwechat, Linz); Prozessingenieur, Gruppenleiter Entwicklung, Abteilungsleiter Produktion (Kunststoffproduktion); 2008 MBA (Global Executive MBA, LIMAK: Linz, Brüssel, Atlanta, Hongkong); 2009 Borouge (Shanghai): Betriebsleiter für ein neues Kunststoffwerk; 2009: Habilitation in chemischer Verfahrenstechnik. Lackner ist Autor zahlreicher Veröffentlichungen (6 Bücher, 70 Zeitschriftenartikel).
