Die Wikinger : Entdecker und Eroberer
Wissenschaftler aus Deutschland, Russland und Skandinavien berichten über den aktuellen Stand ihrer Forschungen zu den Wikingern und räumen mit Vorurteilen und Mythen auf. Rezension: Archäologen und Skandinavisten aus Deutschland, Russland und Skandinavien berichten über den aktuellen Stand ihrer Forschungen zu den Wikingern. Die Bereiche Archäologie, Geografie, Handel, Stellung der Frau, Auftreten der Wikinger im Osten als auch Religion und Mythologie bilden die Schwerpunkte der Aufsätze. Viele bisher als gesetzt akzeptierte Fakten werden zur Diskussion gestellt, wie z.B. die ereignisorientierte Eingrenzung der Wikingerzeit auf die Zeit von 793-1066 oder generell die Bezeichnung "Wikinger" für die Einwohner Nordeuropas im frühen Mittelalter. Der Leser erhält detaillierte Informationen über Teilbereiche (z.B. Münzwesen). Nicht behandelt werden die Landnahme auf Island und weitere Fahrten gen Westen. - Trotz des wissenschaftlichen Anspruchs gut lesbar, mit Illustrationen und weiterführender Literatur. Bibliotheken sollten den Band neben C. Banck: "Die Wikinger" (2009) und R. Simek: "Die Wikinger" (2016) vorrätig halten! Der Titel "Alles Mythos - 20 populäre Irrtümer über die Wikinger" (2014), ebenfalls von C. Banck, enthält keine Abbildungen. (1)
