Medienrezeptionsforschung
Wie das Individuum Medien und ihre Inhalte verarbeitet und erlebt, untersucht diese hier dezidiert als neu verstandene Teildisziplin der Medienforschung, vorzugsweise auf (kognitions-)psychologischer Basis. ... Überschneidungen zur Medienpsychologie und Wirkungsforschung sind breit gegeben, sodass wenig neu erscheint. Jeweils in einem Kapitel werden besagte Themen abgehandelt, beginnend mit Lernzielen, sodann mit übersichtlichen Darstellungen wichtiger theoretischer Ansätze und analytischer Befunde, hervorgehobenen Definitionen, Beispielen und am Ende Zusammenfassungen, Übungsaufgaben und weiterführenden Literaturhinweisen, um den Lehrbuchcharakter zu unterstreichen. Zur Aktualisierung des Bestandes von Publikums- und Wirkungsforschung, ebenso wie Bonfadelli/Friemel: Medienwirkungsforschung
