Führen, coachen & managen im Fußball : Handbuch für Trainer und Vereinsverantwortliche : inkl. Konzeption für Kleinfeldfußball
Dieses Buch bietet eine hohe Anwendbarkeit für Fussballtrainer und -vereine aller Leistungs- und Altersklassen. Vom Verein über Organisation, Personal und die Führung eines Teams schlägt Michael Köllner in diesem Ratgeber eine Brücke zur Arbeit auf dem Platz. Aufbau und Durchführung des Trainings, Entwicklung einer Spielphilosophie, eine komplette Konzeption für den Kleinfeldbereich u. v. m. verknüpft er mit persönlichen Erfahrungen aus seiner bisherigen Trainerlaufbahn, u. a. beim DFB, beim SSV Jahn Regensburg, bei der SpVgg Greuther Fürth, beim 1. FC Nürnberg und beim TSV 1860 München
