Die neuen Dschihadisten : IS, Europa und die nächste Welle des Terrorismus
Wir stehen am Anfang einer neuen Terrorismuswelle. Ihre Wurzel ist die Krise in Syrien und dem Irak. Dort hat der Islamische Staat eine totalitäre Utopie verwirklicht, die gleichzeitig als Trainings- und Operationsbasis dient. Aus Europa sind Tausende in den Konflikt gezogen. Dazu kommen „einsame Wölfe“ und die Überbleibsel von al-Qaida. Sie drohen mit Anschlägen. Aber mehr noch: Sie kämpfen mit allen Mitteln gegen das europäische Gesellschaftsmodell – das friedliche Zusammenleben von Menschen unterschiedlicher Herkunft und Religionen. Was uns bevorsteht, kann dank seiner jahrzehntelangen Forschungsarbeit keiner so gut einschätzen wie der weltweit renommierte Terrorexperte Peter R. Neumann. Er ordnet die neue Bewegung ein und zeigt, wie wir der Bedrohung begegnen können. „Ein erfrischend anderes Buch über die Frage, wer die Terrormiliz IS ist und wie ihr begegnet werden könnte, kommt von dem Journalisten und Politologen Peter R. Neumann. Er betrachtet in "Die neuen Dschihadisten" das Phänomen global... Peter R. Neumann kritisiert: das unzureichende Problembewusstsein der Deutschen, den Mangel an Koordination, den bürokratischen Überbau. Er fordert stattdessen Pragmatismus, Offenheit, Kooperation, Internationalität. Und einen nationalen Präventionsplan für Deutschland – so, wie ihn bereits viele Staaten erfolgreich aufgelegt haben, dem sich Bund und Länder jedoch noch immer verweigern. Doch Neumann kritisiert nicht nur, er macht auch Angebote, gibt Hilfestellung, wie der Gefahr begegnet werden kann. Sein Buch "Die neuen Dschihadisten" ist Aufklärung, Weckruf und Handlungsanleitung zugleich“ (deutschlandfunk.de)
