Patientencompliance : Adhärenz als Schlüssel für den Therapieerfolg im Versorgungsalltag
Als "Compliance" oder „Adhärenz“ wird die Bereitschaft und Fähigkeit des Patienten bezeichnet, in Kooperation mit dem behandelnden Arzt gute Therapie- und Gesundheitsergebnisse zu erzielen. Die vielfach nachgewiesene unzureichende Therapietreue ist Ursache verzögerter Heilungsprozesse, einer Vielzahl von Folgeerkrankungen und somit auch vermeidbarer Behandlungskosten. Die vorliegende Untersuchung ist für den deutschsprachigen Raum die bislang umfassendste verhaltenswissenschaftliche Analyse der wesentlichen Erfolgsfaktoren des Therapietreueverhaltens. Es werden vier klar unterscheidbare Patiententypen identifiziert. Darauf aufbauend werden umsetzbare, am individuellen Patientenbedarf orientierte Adhärenz-Management-Konzepte für Ärzteschaft, Apotheker, Arztnetze, Kliniken, Krankenversicherungen, Arzneimittelhersteller und Gesundheitspolitik vorgestellt. Die zweite Auflage wurde umfassend aktualisiert und um einige wichtige Kapitel ergänzt. "Nach verschiedenen Schätzungen belaufen sich die direkten medizinischen Kosten unzureichender Compliance auf bis zu zehn Milliarden Euro. Doch wie gelingt es im digitalen Zeitalter, Patienten zur Therapietreue zu motivieren? Christian Schäfer liefert mit seiner bundesweiten Real World Studie interessante Antworten und neue Lösungsansätze. Absolut lesenswert!" Dr. Jens Baas, Vorsitzender des Vorstands der Techniker Krankenkasse Der Inhalt Empirische Analyse des Adhärenzverhaltens im Patientenalltag Identifikation vier verschiedener Patiententypen und Adhärenz-Risiko-Segmente Einschätzungsvermögen des patientenseitigen Therapieverhaltens durch den Arzt Regionale Unterschiede des Therapieverhaltens nach dem Bundesland Strategische Einsatzbereiche von Adhärenz-Forschung Konzepte für die Praxis des Adhärenz-Managements im Versorgungsalltag Der Autor Dr. Christian Schäfer ist Professor an der DHBW Mannheim. Sein Forschungsinteresse liegt auf dem Handlungsfeld von Public Health, was durch eine Vielzahl einschlägiger Publikationen und Fachvorträge unterstrichen wird. Der engere Fokus liegt auf Steuerungs- und Anreizanalysen für das Gesundheitswesen, der Untersuchung des Adhärenzverhaltens von Patienten sowie der Entwicklung von Therapie-Management-Konzepten. Mehr auf www.patientencompliance.de.
Versorgungsrealität der Therapietreue im deutschen Gesundheitswesen -- Grundlagen der Patientencompliance und Adhärenz -- Modellkonzeptualisierung zur Erklärung des Adhärenzverhaltens -- Empirische Überprüfung des patientenseitigen Adhärenzverhaltens -- Untersuchung situativer Einflussfaktoren auf das Adhärenzverhalten -- Identifikation vier verschiedener Patiententypen -- Einschätzungsvermögen des Adhärenzverhaltens durch den Arzt -- Regionale Unterschiede des Therapieverhaltens nach dem Bundesland -- Tranzparenz im Versorgungsalltag durch strategische Adhärenzforschung -- Handlungsempfehlungen für die Praxis des Adhärenz-Managements -- Schlussbetrachtung der zentralen Erkenntnisse.
