Workplace Learning : Integrierte Kompetenzentwicklung mit kooperativen und kollaborativen Lernsystemen
Vorwort -- 1. Veränderte Rahmenbedingungen des Lernens -- 2. Entwicklungsprozess innovativer Lernsysteme -- 3. Didaktisch-methodischer Ermöglichungsrahmen -- 4. Wissensaufbau und Qualifikation mit Kompetenzentwicklung -- 5. Workplace Learning: Integrierte Kompetenzentwicklung im Prozess der Arbeit und Netz -- 6. Von der Personalentwicklung zum Kompetenzmanagement -- 7. Ausblick und Handlungsempfehlungen -- Literaturverzeichnis -- Glossar.
Social Business erfordert kollaborative Unternehmen, in denen Arbeiten und Lernen wieder zusammen wachsen. Auf der Grundlage einer Analyse der voraussichtlichen Entwicklung der Rahmenbedingungen der Arbeitswelt und der betrieblichen Lernsysteme in der Zukunft werden in diesem Werk die Anforderungen an innovative Kompetenzentwicklungssysteme mit E-Learning, Blended Learning , Social Learning und Workplace Learning abgeleitet. Es vermittelt praxiserprobte Lösungskonzepte und Entscheidungshilfen für die Entwicklung und Einführung zukunftsorientierter Lernsysteme mit dem Ziel, eine Kultur kollaborativen Arbeitens und Lernens am „Workplace“ zu initiieren. Der Inhalt Veränderte Rahmenbedingungen des betrieblichen Lernens Entwicklungsprozess innovativer Lernsysteme Didaktisch-methodischer Ermöglichungsrahmen Wissensaufbau und Qualifikation mit Kompetenzentwicklung Integrierte Kompetenzentwicklung im Prozess der Arbeit und im Netz Fallbeispiele zum E-Learning, Blended Learning, Social Learning und Workplace Learning Von der Personalentwicklung zum Kompetenzmanagement Die Zielgruppen Führungskräfte, die mit ihrem Unternehmensbereich im Kompetenzwettbewerb stehen Entscheider im betrieblichen Bildungsbereich und bei beruflichen Bildungsanbietern Personalentwickler und Bildungsplaner Kompetenz- und Talentmanager Lernbegleiter, wie E-Tutoren, E-Coaches und E-Mentoren Die Autoren Simon Sauter, Master of Media Management, ist Geschäftsführer der Blended Solutions GmbH Berlin und vor allem für die Implementierung innovativer Lerntechnologien sowie für den Bereich des Kompetenzmanagements verantwortlich. Prof. Dr. Werner Sauter begleitet als Wissenschaftlicher Leiter der Blended Solutions GmbH Berlin Unternehmen und Bildungsanbieter bei der Konzipierung, Umsetzung und Implementierung innovativer Kompetenzentwicklungs-Systeme.
