Sicherung der Qualität der Forschung : Beschluß der Regierungschefs des Bundes und der Länder vom 24. Oktober/3. November 1997 und Bericht der BLK vom 2. Juni 1997 in der Fassung der von den Regierungschefs am 3. Juli 1997 eingesetzten Arbeitsgruppe
Die Regierungschefs des Bundes und der Länder haben den Beschluß und Bericht der BLK zur Sicherung der Qualität der Forschung in der Fassung der von den Regierungschefs eingesetzten Arbeitsgruppe zustimmend zur Kenntnis genommen und am 24. Oktober/3. November 1997 die entsprechende Vereinbarung zur Änderung der Rahmenvereinbarung Forschungsförderung und der Ausführungsvereinbarung Forschungseinrichtungen unterzeichnet. Der Beschluß der MPK sowie diesbezügliches Schreiben des Vorsitzenden der MPK sind in den Materialien als Anlagen 1 und 2 beigefügt. Bericht und Beschluß der BLK in der Fassung der von den Regierungschefs eingesetzten Arbeitsgruppe sind als Anlage 3, der Text der Änderungsvereinbarung ist als Anlage 4 beigefügt. Der Bericht der Arbeitsgruppe ist wie folgt gegliedert: 1. Anlaß 2. Ziel der Beratung in der BLK 3. Situationsdiagnose 4. Maßnahmen zur Qualitätssicherung in den von Bund und Ländern gemeinsam verantworteten Forschungseinrichtungen. (HoF/Text übernommen)
