Technisches Freihandzeichnen : Lehr- und Übungsbuch
Dieses Lehrbuches zeigt, wie technische Formen, Zusammenhänge und Ideen zeitsparend und überzeugend skizziert werden können. Damit unterstützt es den kreativen Prozess des Konstruierens, bevor die weitere Bearbeitung am Computer erfolgt. Viele Beispiele und praktische Übungen führen selbst beim Anfänger in kurzer Zeit zu professionellen Handzeichnungen. Das Buch eignet sich auch zur Unterstützung bei der Erstellung wissenschaftlicher Arbeiten. In der 9. Auflage wurden Leserwünsche eingearbeitet und Schreibfehler beseitigt. „Für Kreative, Erfinder oder Menschen mit Spaß an Handskizzen absolut zu empfehlen.“ (Prof. Dr. Tim Lüth, Lehrstuhl für Mikrotechnik und Medizingerätetechnik der TU München) Der Inhalt Handwerkliche Grundlagen des Freihandzeichnens.- Maße und Proportionen schätzen.- Freihändige Fertigungszeichnungen.- Toleranzrechnungen.- Freihändig konstruieren und modellieren.- Hinweise zur Gestaltung.- Perspektive.- Perspektivische Fertigungszeichnungen.- Schattierung.- Schnell zeichnen.- 100 Übungsaufgaben. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Ingenieurstudenten, Konstrukteurs-Nachwuchs, Auszubildende in technischen Berufen, Heimwerker Der Autor Dr. - Ing. Ulrich Viebahn, Studium Maschinenbau in Clausthal, Darmstadt und München. Entwicklungsingenieur beim Jenaer Glaswerk Schott & Gen., Mainz. Betriebsmittelkonstruktion und Fertigungsplanung bei der Robert Bosch GmbH, Stuttgart. Lehrtätigkeit an der FH Gießen: Konstruktion, Arbeitswissenschaft, Kostenrechnung. Ehem. Inhaber der Viebahn Pressen Systeme GmbH, Gummersbach.
Handwerkliche Grundlagen des Freihandzeichnens -- Maße und Proportionen schätzen -- Freihändige Fertigungszeichnungen -- Toleranzrechnungen -- Freihändig konstruieren und modellieren -- Hinweise zur Gestaltung -- Perspektive -- Perspektivische Fertigungszeichnungen -- Schattierung -- Schnell zeichnen -- 100 Übungsaufgaben.
