Rekonstruktive Grounded Theory mit f4analyse : Praxisbuch f체r Forschung und Lehre
Die rekonstruktive Grounded Theory findet im Zusammenspiel manifester und latenter Sinngehalte den zentralen Ansatzpunkt, um komplexes soziales Handeln zu erkl채ren. Die Vorgehensweise verbindet Elemente der Narrationsanalyse und der dokumentarischen Methode mit einem sequenziellen Kodierverfahren im Stil der Grounded Theory. Im Praxisbuch wird gezeigt, wie mit Hilfe der QDA-Software f4analyse die intersubjektive Nachvollziehbarkeit rekonstruktiver Forschung verbessert werden kann. Dar체ber hinaus finden sich konkrete Vorschl채ge zu Lehreinheiten im Rahmen qualitativer Lehrforschungsprojekte.
