100 Minuten für Anforderungs - management : Kompaktes Wissen nicht nur für Projektleiter und Entwickler
In der Produkt-, System- und Softwareentwicklung spielt der professionelle Umgang mit Anforderungen eine entscheidende Rolle für den Erfolg der gesamten Entwicklung und für das entstehende Produkt. Dieses Buch vermittelt in kompakter Form das notwendige Grundwissen für Anforderungsmanagement. Begleitet werden die Ausführungen von Praxiserfahrungen und Beispielvorlagen. Der Inhalt: Warum Anforderungsmanagement – Tätigkeiten und Abläufe im AM – Anforderungen finden, dokumentieren und validieren – Verwaltung und Pflege von Anforderungen – Nachverfolgbarkeit – Kontext Reifegrad- und Vorgehensmodelle – Werkzeuge – Praxiserfahrungen – Beispiele – Vorlagen Die Zielgruppe: Geschäftsführer Team- und Projektleiter Entwickler Dozenten und Referenten Studierende Der Autor: Dipl.-Ing. Marcus Grande ist Teamleiter und Softwareentwickler im Bereich der Embedded Systeme. Während dieser Tätigkeit und der Arbeit als Dozent und Coach, liegen seine Schwerpunkte in den Bereichen Anforderungs- und Konfigurationsmanagement, Softwaredesign und -architektur sowie Qualitätssicherung und dem Testen von Software.
