Holzmann/Meyer/Schumpich Technische Mechanik Kinematik und Kinetik
Dieses Lehrbuch gibt eine theoretisch fundierte und zugleich praxisorientierte Einführung in die Kinematik und Kinetik. Die Besonderheit des didaktischen Konzepts besteht darin, dass jeweils strukturiert-verständliche theoretische Einführungen durch eine Vielzahl von Beispielen und Aufgaben illustriert und vertieft werden. Damit wird den Studierenden anschauliches Lernen und das selbstständige Erarbeiten des Stoffes ermöglicht. Die vorliegende Auflage wurde um zahlreiche Aufgaben ergänzt. Sämtliche Abschnitte des Buches wurden sorgfältig durchgesehen und aktualisiert. Der Inhalt Kinematik des Punktes - Kinetik des Massenpunktes - Kinematik des Körpers - Kinetik des Massenpunktsystems - Kinetik des Körpers – Stoß - Mechanische Schwingungen - Anhang: Lösungen zu den Aufgaben Die Zielgruppe Studierende der Ingenieurwissenschaften an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Conrad Eller vertritt die Lehrgebiete Mechanik und Finite-Element-Methoden im Fachbereich Maschinenbau und Verfahrenstechnik der Hochschule Niederrhein, Krefeld. Prof. Dr.-Ing. Hans-Joachim Dreyer lehrte Technische Mechanik, Leichtbaustatik und Finite Elemente im Fachbereich Fahrzeugtechnik der HAW Hamburg und außerdem Technische Mechanik im hochschulübergreifenden Studiengang Schiffbau.
Kinematik des Punktes -- Kinetik des Massenpunktes -- Kinematik des Körpers -- Kinetik des Massenpunktsystems -- Kinetik des Körpers -- Stoß -- Mechanische Schwingungen -- Anhang: Lösungen zu den Aufgaben.
