Repetitorium zur Kostenrechnung: Vollkostenrechnung : Systematisch üben, Lernziele erreichen
Knappe Theorie, umfangreiche Praxis: Der vorliegende Band ist kein klassisches Lehrbuch, sondern ein Lern- und Übungsbuch. In fünf thematisch geordneten Lerneinheiten können die Grundlagen der Kostenrechnung aktiv wiederholt und geübt werden. Der Arbeitsband richtet sich vor allem an Personen, die über Grundlagenwissen verfügen und dieses anwendungsorientiert festigen oder auffrischen möchten. Lehrende können den Arbeitsband jedoch auch veranstaltungsbegleitend einsetzen. Zahlreiche Zusatzmaterialien für Studenten und Dozenten stehen im Download-Bereich zur Verfügung. Die 3. Auflage wurde vollständig überarbeitet, der thematische Fokus wurde in Gänze auf die Vollkostenrechnung gelegt. Der Inhalt Einführung in das betriebliche Rechnungswesen Kostenartenrechnung Kostenstellenrechnung Kostenträgerstückrechnung Kostenträgerzeitrechnung Die Autoren Prof. Dr. Gerhard Moroff ist Studiengangsleiter BWL - Industrie an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Prof. Dr. Kai Focke lehrt an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim im Studiengang BWL - Industrie
Einführung in das betriebliche Rechnungswesen -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Kostenträgerstückrechnung -- Kostenträgerzeitrechnung
