Kompendium der Mediengestaltung : Konzeption und Gestaltung für Digital- und Printmedien
Inhalt: Grundlagen der Gestaltung -- Typografie -- Gestaltungsraster und Layout -- Bildgestaltung (mit Film) -- Grafikgestaltung -- Screen und Webdesign -- Visuelles Marketing -- Präsentation -- Medienrecht -- Medienkalkulation -- Produktionsmanagement -- Lösungen.
Die fünfte Auflage dieses Standardwerks wurde vollständig überarbeitet und deutlich erweitert. Auf über 2200 Seiten enthält es das umfangreiche Fachwissen zur Mediengestaltung (Digital und Print). Die Stoffmenge macht eine Aufteilung in zwei Bänden mit den Fachgebieten Konzeption und Gestaltung und Produktion und Technik (ISBN 978-3-642-20581-1) erforderlich. Das Kompendium berücksichtigt die Rahmenpläne und Studienordnungen sowie die Prüfungsanforderungen der Ausbildungs- und Studiengänge. Es eignet sich als Lehr- und Arbeitsbuch in Schule, Fachschule und Hochschule sowie zum Selbststudium. 1000 prüfungsrelevante und praxisorientierte Aufgaben und Lösungen in beiden Bänden vertiefen das Verständnis des Lehrstoffs. Querverweise ermöglichen das schnelle Auffinden der entsprechenden Kapitel im Band Produktion und Technik. Ein gemeinsames Stichwortverzeichnis erleichtert die Suche und den Zugriff auf die Inhalte der beiden Bände. Inhalt: Grundlagen der Gestaltung.- Typografie.-, Layout und Gestaltung.- Bild und Filmgestaltung-. Grafische Zeichen.-Webdesign.- Visuelles Marketing.- Präsentation.- Medienrecht.- Medienkalkulation.- Produktionsmanagement.- Lösungen.
