Gesundheitsmanagement in Unternehmen : Arbeitspsychologische Perspektiven
Das betriebliche Gesundheitsmanagement wird – nicht zuletzt wegen der hohen Kosten, die es zu vermeiden gilt – zunehmend zu einem wichtigen Wettbewerbsfaktor in Unternehmen. Eberhard Ulich und Marc Wülser beschreiben zunächst die durch Fehlbeanspruchungen und Krankheiten entstehenden Kosten und zeigen danach die wesentlichen Bestimmungsmerkmale des betrieblichen Gesundheitsmanagements auf. Gesundheitsfördernde und -gefährdende Aspekte der Arbeit werden anhand verschiedener arbeitswissenschaftlicher Modelle dargestellt, geeignete Instrumente und Methoden zur langfristigen Einbettung des Themas Gesundheit in den betrieblichen Alltag werden vorgestellt. Beispiele guter Praxis helfen bei der Umsetzung. Für die fünfte Auflage wurden wiederum neue Forschungsergebnisse berücksichtigt. In der Mehrzahl der Kapitel wurden entsprechende Ergänzungen vorgenommen. Die Zielgruppen Entscheidungsträger in Unternehmen, HR - und BGM-Verantwortliche sowie Produktionsleiter Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften sowie der Arbeits- und Gesundheitswissenschaften Die Autoren Prof. em. (ETH) Dr. Dr. h.c. Eberhard Ulich ist Partner des Instituts für Arbeitsforschung und Organisationsberatung (iafob) in Zürich sowie Präsident der Stiftung Arbeitsforschung. Dr. Marc Wülser ist geschäftsführender Partner der Wülser Inversini Organisationsberatung in Zürich.
Betriebliches Gesundheitsmanagement: Ein relevantes Thema -- Grundbegriffe des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Modelle gesundheitsförderlicher Arbeits- und Organisationsgestaltung -- Instrumente des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Aktuelle Themen im Kontext des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Beispiele guter Praxis -- Modelle des Zusammenwirkens unterschiedlicher Professionen -- Die europäischen und nationalen Netzwerke zur betrieblichen Gesundheitsförderung.
