Erfolgsfaktoren der Markenführung : Know-how aus Forschung und Management
Erfolgsfaktoren der Markenführung:Zu kaum einem anderen Thema suchen Marketingfachleute so stark nach Anregungen aus der Wissenschaft wie beim Markenmanagement. Obgleich das Thema in zahlreichen Büchern, Artikeln und Berateransätzen präsent ist, fällt eines auf: Die Diskrepanz zwischen Forschung und Praxis ist bemerkenswert groß. Dieses Buch beseitigt diese Diskrepanz, indem es die Möglichkeiten erfolgreicher Markenführung umfassend und strukturiert aus der Sicht der Forschung und Praxis beschreibt und außerdem einen besonderen Schwerpunkt auf den Praxistransfer legt. Das Buch richtet sich insbesondere an Manager, Geschäftsführer und Vorstände in Unternehmen und Agenturen, die sich ein professionelles und erfolgreiches Markenmanagement auf die Fahnen schreiben, sowie an Wissenschaftler, Dozenten und Studierende mit besonderem Interesse an der Markenforschung.
