Übungsbuch IFRS : Aufgaben und Lösungen zur internationalen Rechnungslegung
Das „Übungsbuch IFRS“ bietet ein breites Spektrum erprobter, praxisorientierter Übungsaufgaben und Fälle mit ausführlichen Lösungen. Jede Aufgabe ist mit einer Lernzielformulierung sowie einem Schwierigkeitsgrad versehen. Die Schwierigkeitsgrade decken das Wissensniveau vom Beginn der Beschäftigung mit IFRS bis zum Wirtschaftsprüfer-Examen ab. Auf diese Weise eignet sich das Übungsbuch sehr gut zum Selbststudium und kann mit einschlägigen Lehr- und Handbüchern kombiniert werden. In der vierten, vollständig überarbeiteten Auflage sind zahlreiche neue Aufgaben hinzugekommen; in der Zwischenzeit weniger relevante wurden weggelassen. Erstmals berücksichtigt wurden insbesondere die neuen Konzernstandards IFRS 10 bis IFRS 12. Der Inhalt Rechtliche Rahmenbedingungen der IFRS-Anwendung IFRS im Einzelabschluss und Erstellung der Handelsbilanz II IFRS im Konzernabschluss Berichtsinstrumente im IFRS-Abschluss Die Zielgruppen Dozenten und fortgeschrittene Studierende der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten und Hochschulen Praktiker, die ihre Kenntnisse im Selbststudium vertiefen wollen Der Autor Prof. Dr. Carsten Theile lehrt Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensrechnung und Internationale Rechnungslegung an der Hochschule Bochum. Er ist außerdem Mitglied der Prüfungskommission für das Wirtschaftsprüfer-Examen und wissenschaftlicher Leiter der LucaNet Academy.
Rechtliche Rahmenbedingungen der IFRS-Anwendung -- IFRS im Einzelabschluss und Erstellung der Handelsbilanz II -- IFRS im Konzernabschluss -- Berichtsinstrumente im IFRS-Abschluss.
