Arabisch-islamische Philosophie : Geschichte und Gegenwart
Diese Einführung in die arabisch-islamische Philosophie spannt auf knappem Raum einen Bogen von den Anfängen im 9. Jahrhundert bis hin zur Philosophie in der Moderne, einer Philosophie, die der Autor als verdrängtes "drittes Erbe" der Europäer neben dem antiken und dem jüdisch-christlichen bezeichnet. Die bedeutendsten arabischen Philosophen und Denktraditionen werden in einem kulturhistorischen und politischen Kontext gestellt, wodurch diese Einführung anschaulicher wird und insgesamt auch für den Laien eine schwierige Materie zugänglicher macht als etwa der Band von U. Rudolph ("Islamische Philosophie", BA 12/04). Zahlreiche kurze Texttafeln zur Erläuterung bestimmter Themen und Begriffe runden den Band ab. (2)
