Rotarmisten schreiben aus Deutschland : Briefe von der Front (1945) und historische Analysen
Review text: "Die Edition regt dazu an, tradierte Erinnerungs- und Deutungsmuster zu überdenken..."Neues Deutschland, Berlin, Nr. 11, 13. Mail 2004 "Insgesamt stellt der vorliegende, um wissenschaftliche Aufarbeitung eines emotional heiklen Themas bemühte Sammelband ein unkonventionelles und sehr gelungenes Konglomerat aus Dokumentenedition, Dokumentation, Historiographieethik und historiographischer Analyse zum Aufeinandertreffen von Rotarmisten und deutschen Zivilisten 1945 dar." Österreichische Osthefte, Wien, Nr. 4, 2004 "Elke Scherstjanoi hat eines der wichtigsten Bücher über die Endphase des Zweiten Weltkrieges im damaligen Deutschland vorgelegt, das sehr viele neue Einblicke eröffnet und die historische Wahrnehmung im Verhältnis zu Russland und den GUS-Staaten auf eine neue Grundlage stellen wird." ABDOS-Mitteilungen, München, Nr. 1-2, 2004)
