Herausforderungen der internationalen marktorientierten Unternehmensf체hrung
Die fortschreitende Globalisierung der Wirtschaft stellt Unternehmen immer wieder vor neue Herausforderungen, sowohl bei der Nutzung neuer Absatzchancen auf Auslandsm채rkten als auch bei der Vermeidung von Absatzrisiken durch neue internationale Wettbewerber auf dem Heimmarkt. In dieser Festschrift, die Prof. Dr. Reinhard H체nerberg zum 65. Geburtstag gewidmet ist, stellen Experten aus Wissenschaft und Praxis aktuelle Konzepte und Instrumente der internationalen marktorientierten Unternehmensf체hrung vor, um diesen Herausforderungen effektiv zu begegnen.
