Studienarbeiten interaktiv : erfolgreich wissenschaftlich denken, schreiben, präsentieren
Klappentext: Fachliteratur lesen und zitieren, Ergebnisse klar formulieren, gut präsentieren - zum Studium gehört das wissenschaftliche Arbeiten. Mit diesem Buch plus E-Learningprogramm auf CD-ROM erstellen Studenten erfolgreich Haus-, Seminar- und Abschlussarbeiten. Waldemar Kropp weiht Sie verständlich in die Methoden des wissenschaftlichen Arbeitens ein. Anschaulich - interaktiv - multimedial: Die Kombination von Buch und CD-ROM bietet viele Beispiele, Mustervorlagen und Aufgaben mit Lösungen. Ganz neu mit dieser 2. Auflage ist ein 100-Fragen-Test - auch als Hörversion für MP3-Player. (Verlag)
