Unsere Böden entdecken : die verborgene Vielfalt unter Feldern und Wiesen
Beschreibung: Böden sind die Grundlage unserer Nahrungsmittelproduktion, aber ihre Vielfalt und Schönheit ist  verborgen unter unseren Füe︢n. Seit dem Rückzug der Gletscher der letzten Eiszeit haben sich vielfältigste Böden in Deutschland entwickelt. Ihr heutiges Aussehen wurde durch das Klima, das Gestein aus dem sie entstanden sind und ihre Nutzung durch den Menschen geprägt. Von ganz jungen Böden an den Küsten bis zu Böden die durch Jahrhunderte lange Ackernutzung gezeichnet sind gibt dieses Buch Einblick in die Vielfalt unsere Böden. Anhand kurzer Texte wird die Entstehungsgeschichte der Böden erläutert und ihre Funktionen für die Nahrungsmittelproduktion und den Klimaschutz. Inhaltsverzeichnis:  Entdeckungsreise zu unseren Böden IBM eine Einführung.- Wenn der Boden fast fehlt.- Wenn der Boden sauer wird.- Wenn aus Staub Böden werden.- Wenn aus Ton Böden werden.- Wenn Böden nasse Füe︢ bekommen.- Wenn aus Pflanzen Böden werden.- Wenn Flüsse Böden schaffen.- Wenn der Mensch den Boden umkrempelt.- Wenn Böden Geschichten erzählen
