Die Familienstrategie : Wie Familien ihr Unternehmen über Generationen sichern
Das Buch zeigt eine Möglichkeit auf, Familienunternehmen so zu regeln, dass Streit in der Familie nicht zum Aus des Unternehmens führen muss. Die von der Autorin hier dargestellte Familienstrategie schafft Strukturen, wo bisher keine waren; sie stabilisiert, verbessert die Handlungsfähigkeit und erleichtert das Miteinander. Immer wieder scheitern wirtschaftlich gesunde Familienunternehmen an sich selbst. Warum führt Streit in der Familie oft zum Aus traditionsreicher Unternehmen? Die Ursache liegt in einem Regelungsdefizit, das oft übersehen wird. Der Gesellschaftsvertrag kann vieles, aber er kann nicht alles. Kirsten Baus, Spezialistin für Family Governance und Nachfolgeplanung, bietet die Familienstrategie als Lösung. Die Familienstrategie ist für Familienunternehmen unverzichtbar, um die Herausforderungen der Zukunft zu meistern. Für die 5. Auflage wurde das Buch überarbeitet und auf den neusten Stand gebracht. Der Inhalt • Stärken und Schwächen von Unternehmerfamilien • Klassische Konflikte: Vater und Sohn/Tochter, Geschwisterrivalitäten • Bestandsaufnahme: Werte-, Ziele-, Rollenverständnis • Richtungsentscheidungen: Loyalitäts- und Exit-Lösungen • Familiencharta und Familientag • Stabilität im Familienunternehmen Die Autorin Kirsten Baus ist Juristin und Gründerin des Instituts für Familienstrategie in Stuttgart. Sie berät namhafte Unternehmerfamilien und ist Dozentin an der Zeppelin Universität Friedrichshafen.
Stärken und Schwächen von Unternehmerfamilien -- Klassische Konflikte: Vater und Sohn/Tochter, Geschwisterrivalitäten -- Bestandsaufnahme: Werte-, Ziele-, Rollenverständnis.- Richtungsentscheidungen: Loyalitäts- und Exit-Lösungen -- Familiencharta und Familientag -- Stabilität im Familienunternehmen -- Stärken und Schwächen von Unternehmerfamilien -- Klassische Konflikte: Vater und Sohn/Tochter, Geschwisterrivalitäten -- Bestandsaufnahme: Werte-, Ziele-, Rollenverständnis -- Richtungsentscheidungen: Loyalitäts- und Exit-Lösungen -- Familiencharta und Familientag -- Stabilität im Familienunternehmen.
