Mit Vielfalt und Fairness zum Erfolg : Praxishandbuch für Diversity und Inclusion im Unternehmen
Rückblick: Was bisher geschah – und was wir daraus lernen können -- Vielfalt lohnt sich: Warum gute Zusammenarbeit nicht alles ist und Reibereien produktiv machen -- Über den Mythos der Vorstandsunterstützung: Vom Unterschied zwischen modernen Unternehmen und dem Zentralkomitee der Kommunistischen Partei -- Wichtig ist entscheidender als richtig: Viel hilft nicht viel, sondern macht oft einfach müde -- Partnerschaft statt predigen: Warum angehende Pensionisten und Väter den in sie gesetzten Erwartungen nicht gerecht werden und sonst keiner mitzieht -- Praxisteil: Planen: Dringlichkeit erzeugen und Koalitionen aufbauen -- Loslegen: Strategie entwickeln und kommunizieren -- Erfolge erzielen: Plan implementieren und Beschäftigte befähigen -- Besser werden: Erfolge konsolidieren und fortsetzen, in Kultur verankern.
Die Autorin zeigt, wie Diversity und Inclusion (D&I) in Unternehmen gelebt und umgesetzt werden kann und bietet Lösungen für typische Herausforderungen, wie unklare Prioritäten oder ein erfolgreiches Stakeholder-Management. Ein Schwerpunkt liegt dabei auf praktischen Tools, die helfen, den Ansatz auf die speziellen Bedingungen in der eigenen Organisation zu übertragen. Nach einem Überblick über aktuelle Ansätze, maßgebliche globale Trends und den Forschungsstand, demonstriert sie auf Basis eines klassischen Change-Management-Modells, welche Aspekte im Rahmen der Planung und Umsetzung berücksichtigt werden müssen, wie sich Mitstreiter gewinnen lassen und wie eine erfolgreiche D&I-Strategie entwickelt und implementiert werden kann. Der Inhalt - Vielfalt und Chancengleichheit: ein Über- und Rückblick - Der Business Case: Warum sich Organisationen verändern müssen - Nicht unbedingt die „Besten“, oft machen die „Gleichsten“ Karriere - Mythos Vorstandsunterstützung; Warum es nicht hilft, D&I zur „Chefsache“ zu erklären - Wichtig ist entscheidender als „richtig“: Vielfalt und Chancengleichheit ist kein Job für Idealisten - Väter und Frauennetzwerke: Traditionelle Stakeholder erfüllen nicht die Erwartungen - Change Tools für Diversity und Inclusion Die Autorin Veronika Hucke hat mehr als 20 Jahre in internationalen High-Tech-Konzernen gearbeitet und hatte Führungsaufgaben in den Bereichen Diversity & Inclusion, Change-Management und Kommunikation inne. Als Inhaberin einer Unternehmensberatung unterstützt sie heute vor allem global tätige Unternehmen bei der Entwicklung und Implementierung ihrer D&I-Strategie. Sie hat umfassende Erfahrung darin, Maßnahmen zu entwickeln und zu realisieren, die nachhaltige Ergebnisse liefern. Für ihre Arbeit wurde sie mehrfach ausgezeichnet, zuletzt mit dem „Global HR Excellence Award“. Sie gehört zum Kollegium der „Diversity, Inclusion and Change Academy“ von „The Conference Board“ und war Mitglied des Executive Committees ihres „Diversity in Business Councils“.
