Der amerikanische Krieg : Vietnam 1960 - 1975
Die Irakkriege lassen Erinnerungen an Vietnam wach werden. Dieses Buch behandelt den Vietnamkrieg aus der Perspektive amerikanischer GIs und vietnamesischer Bauern, einfacher Menschen also. Eingehende historische Übersichten (von der französischen Kolonisation Vietnams 1859 bis zum Kosovokrieg 1999) wechseln sich ab mit erschütternden Augenzeugenberichten (z.B. über das Massaker in My Lai). Als Ursache für die Niederlage der USA führt der marxistische Autor (hier zuletzt ID 11/03) neben dem Widerstand Vietnams v.a. den Widerstand in Amerika und besonders in den Streitkräften selbst an. Das Buch ist deutlich rot gefärbt ("Klassenkampf", ideologische Verallgemeinerungen) und bei aller Akribie recht weitschweifig erzählt und etwas langatmig zu lesen. Thematisch vergleichbar mit Autoren wie T. O'Brien ("Was sie trugen", BA 6/99) und N. Mailer, der wie früher gegen Vietnam jetzt gegen den Irakkrieg protestiert ("Heiliger Krieg", BA 9/03). Mit Fussnoten, Bibliografie, Register, ausdrucksstarkem Cover. Trotz der stilistischen Schwächen lesenswerte Alternativmeinung zum Titel von M. Frey
