Nachhaltiges Leistungs- und Vergütungsmanagement : Klarheit schaffen, Führung unterstützen
Motivation, Leistung und Vergütung -- Vergütungssysteme sind Führungssysteme -- Pfiffige Arbeitsplatzbewertung -- Wirksame Formen leistungsvariabler Vergütung -- Kennzahlen, Leistungsbeurteilung und Zielvereinbarung -- Individuelle Leistung, Teamprämien und Unternehmensergebnis -- Praxisbeispiele mit vielen Facetten -- Die Stellschrauben -- Nachhaltigkeit im Vergütungssystem -- Konzeption und konfliktfreie Einführung nachhaltiger Vergütungssysteme -- Wartung und Pflege für langfristige Haltbarkeit.
Die Veränderung von Entgeltsystemen ist ein heikles Thema! Unternehmen bohren dieses dicke Brett nur, wenn es unbedingt sein muss--und dann? Dann hat man das Neue für lange Zeit geschaffen. Deshalb kommt es darauf an, die richtigen Elemente zusammenzusetzen und die richtigen Menschen daran mitwirken zu lassen. Dieses Buch ist ein einzigartiger Begleiter bei der Zielfindung und Ausgestaltung. Auf pragmatische Art beleuchtet es das Wesentliche und hilft so, leistungsvariable Vergütungssysteme nachhaltig zu gestalten. Nachhaltig im Sinne von haltbar und langfristig wirksam, unterstützt diese Form des Leistungs- und Vergütungsmanagements die Führung und schafft die notwendige Klarheit für alle Beteiligten: Unternehmen, Führungskräfte, Mitarbeiter und Betriebsräte. Der Inhalt: Motivation, Leistung und Vergütung.- Vergütungssysteme sind Führungssysteme.- Pfiffige Arbeitsplatzbewertung.- Wirksame Formen leistungsvariabler Vergütung.- Kennzahlen, Leistungsbeurteilung und Zielvereinbarung.- Individuelle Leistung, Teamprämien und Unternehmensergebnis.- Praxisbeispiele mit vielen Facetten.- Die Stellschrauben.- Nachhaltigkeit im Vergütungssystem.- Konzeption und konfliktfreie Einführung nachhaltiger Vergütungssysteme.- Wartung und Pflege für langfristige Haltbarkeit. Die Zielgruppen: --Geschäftsführer --Inhaber --Führungskräfte --Leitende Angestellte --Betriebsräte --Personalleiter Der Herausgeber: Jürgen Weißenrieder ist Geschäftsführer und Mitinhaber der WEKOS Personalmanagement GmbH in Tettnang. Seit vielen Jahren begleitet er Unternehmen bei der Konzeption und Einführung von leistungsvariablen Entgeltsystemen.
