Kristallographie : Eine Einführung für Naturwissenschaftler
Der Kristallzustand -- Das Raumgitter und seine Eigenschaften . -- Die Kristallstruktur -- Die Morphologie -- Das Symmetrieprinzip -- Die 14 Translations-(Bravais-)Gitter -- Die 7 Kristallsysteme -- Die Punktgruppen -- Die Raumgruppen -- Symmetriegruppen -- Grundbegriffe der Kristallchemie -- Röntgenographische Untersuchungen an Kristallen -- Kristallbaufehler.
Dieses eingeführte Lehrbuch basiert auf Vorlesungen, die der Autor mehr als 25 Jahre lang an der Westfälischen Wilhelms- Universität Münster gehalten hat. Der Schwerpunkt des Buches liegt bei der geometrischen Kristallographie. Vom Raumgitter aus werden Symmetrieoperationen, Bravais-Gitter, Raum- und Punktgruppen abgehandelt. Die Grundzüge der Gruppentheorie sind erläutert und in dieser 6. Auflage erweitert worden. Es folgen Kapitel über Kristallchemie und röntgenographische Untersuchungen. Die einzelnen Kapitel schließen mit zahlreichen Übungsaufgaben, deren Lösungen angegeben sind.
