Innovation, Kooperation und Erfolg junger Technologieunternehmungen : Konzept — Panelstudie — Gestaltungsempfehlungen
Innovation und Kooperation als erfolgskritische Einflussfaktoren im Entwicklungsverlauf junger Technologieunternehmungen -- Genese eines theoriegeleiteten Objektzugangs: Charakteristika der Innovation, Kooperation und junger Technologieunternehmungen sowie Einführung in die Systemtheorie -- Innovation und Kooperation als Einflussfaktoren auf den Erfolg im Entwicklungsverlauf junger Technologieunternehmungen: Ausbau eines Konzepts -- Innovation und Kooperation als Kernelemente des Konzepts erfolgsbezogener Einflussfaktoren: Empirische Überprüfung der formulierten Hypothesen -- Ansatzbereiche einer erfolginduzierenden Gestaltung der Innovations- und Kooperationsaktivitäten junger Technologieunternehmungen -- Zusammenfassung zentraler Ergebnisse der Arbeit, Darlegung der wesentlichen Limitationen sowie Skizzierung weiterer Forschungsnotwendigkeiten.
Der Erfolg junger Technologieunternehmungen ist maßgeblich durch den Umfang ihrer Innovationsaktivitäten geprägt. Innovationen werden jedoch nicht von einzelnen Unternehmungen hervorgebracht, sondern entstehen in einem arbeitsteiligen Prozess mehrerer Akteure. Im Entwicklungsverlauf junger Technologieunternehmungen kann es daher zu zeitverzögerten Wirkungen auf den Erfolg kommen. Alexander Bolz analysiert, wie sich innovations- und kooperationsrelevante Maßnahmen auf den Erfolg junger Technologieunternehmungen auswirken und zielführend gestaltet werden können. Auf der Grundlage bestehender Ansätze der Innovations-, Kooperations- und Entrepreneurshipforschung entwickelt er ein Konzept, das er anhand von Regressionsanalysen testet. Als wesentliche Einflussfaktoren auf den Erfolg erweisen sich betriebswirtschaftlich grundlegende Elemente der unternehmungsbezogenen Struktur- und Prozessgestaltung. Der Autor zeigt anhand von drei Gestaltungsfeldern auf, wie Innovations- und Kooperationsaktivitäten sowie unternehmungsbezogene Charakteristika mit Erfolgsbezug gestaltbar sein können.
