Projektmanagement in der Windenergie : Strategien und Handlungsempfehlungen für die Praxis : mit detaillierter Auflistung möglicher und typischen Stakeholder : mit terminierten Vorgangsfolgen aus realen Projekten : inkl. der notwendigen Schritte für Zulassung und Abnahme : mit qualifizierter Ausweisung aller direkten und indirekten Projektkosten : mit bebilderter Chronologie aller Errichtungsschritte und Templates zur Steuerung und Überwachung der Baustelle
Ein Windenergieprojekt ist eine hochindividuelle Kraftwerksplanung und das Projektmanagement hierzu ist geprägt von zahlreichen Besonderheiten, die berücksichtigt werden müssen. Die mehrjährigen Planungszeiträume, die Energiewende, der technische Fortschritt, die hohen Kosten, die Internationalisierung der Branche und die Diskussionen über den Klimawandel beeinflussen die Durchführung der Projekte, die Entscheidungen eines Projektmanagers und die der weiteren Projektbeteiligten. Das Buch richtet sich an alle Projektentwickler, Anlagenhersteller und Gutachter aus der Windenergiebranche und jene, die mit dieser Branche zusammenarbeiten. Es vermittelt bewusst praxisnahe Erfahrungen und Erkenntnisse von Projektmanagementthemen über die gesamte Wertschöpfungskette von Wind Onshore. Der Inhalt Gesetzliche Grundlagen Typische Herausforderungen für das Projektmanagement Stakeholdermanagement Risikomanagement Ressourcen- und Terminplanung Kostenstruktur einer Windparkprojektierung Zertifizierung, Messung und Inspektion Technische und kaufmännische Betriebsführung Vorbereitung und Durchführung zum Bau eines Windparks Baustellenmanagement und -organisation Internationales Projektmanagement Die Herausgeber Daniel Meier ist als Projektleiter in der Windenergie-Branche tätig und engagiert sich darüber hinaus in der Deutschen Gesellschaft für Projektmanagement (GPM) e.V. Prof. Dr.-Ing. Steffen Rietz lehrt u.a. Projektmanagement an der Hochschule Offenburg und ist seit vielen Jahren in verschiedenen leitenden Funktionen in der Deutschen Gesellschaft für Projektmanagement (GPM) e.V. tätig.
Projektmanagement in der Windenergie -- Gesetzliche Grundlagen – der Katalysator für die deutsche Energiewende -- Typische Herausforderungen im Projektmanagement der Windenergiebranche -- Stakeholdermanagement in Projekten zur Errichtung von Windenergieanlagen -- Risikomanagement in Projekten der Windenergiebranche -- Ressourcen- und Terminplanung für Windenergieprojekte – ein vereinfachter Überblick -- Die Kostenstruktur einer Windparkprojektierung -- Zertifizierung, Messung und Inspektion -- Technische und Kaufmännische Betriebsführung -- PMO – Auf dem Weg zu einheitlichen Standards -- Vorbereitung und Durchführung zum Bau eines Windparks mit dem Fokus auf Best Practices und Lessons Learned -- Baustellenmanagement und -organisation in der Windenergie -- Internationales Projektmanagement.
