Business Reframing : Humanes Management in Resonanz mit Herz und Hirn
Managementmethoden sind Modekrankheiten.- Integrität ist das einzige Tor zum Erfolg -- Unternehmen sind nicht für den Markt da -- Erfahrung ist nicht übertragbar -- Sachkonflikte gibt es nicht -- Organisatorische Macht ist wirkungslos -- Unternehmensplanung ist Beschäftigungstherapie -- Mitarbeiter sind Resonanzkörper -- Unternehmer sind Neuronenkraftwerke -- Visionen wirken stärker als Dynamit.
Wolfgang Berger und Dietmar Schrey übertragen mit der Methode Business Reframing Forschungsergebnisse aus Neurologie, Biologie, Resilienz, Immunologie, Psychologie u. a. auf die unternehmerische Praxis. Im Fokus steht nicht das Funktionieren, sondern Bewusstsein. Die praktische Arbeit konzentriert sich auf:  - fördernde Führung zur Freilegung der inneren Antriebe, - empathische Kommunikation nach innen und außen, - gesunde Arbeitskultur (gesunde Menschen in gesunden Unternehmen). Die eingeführten Änderungen funktionieren und erschaffen eine Zukunft, wie alle Beteiligten sie sich wünschen. Eine originelle, faszinierende und provokante Lektüre mit vielen Praxisbeispielen und wissenschaftlichen Exkursen. Die Autoren Wolfgang Berger ist Ökonom und Philosoph. Er arbeitete als Industriemanager in Europa, als Vortragender und Berater auch in Amerika und Asien. In Deutschland und den USA war er Professor für Betriebswirt schaftslehre. Dietmar Schrey ist systemischer Pädagoge und Bewusstseinstrainer. Ein besonderes Merkmal seiner Arbeit liegt in der Übertragung aktueller neuro- und naturwissenschaftlicher Ansätze in die unternehmerische Praxis.
