Personalauswahl zwischen Anspruch und Wirklichkeit : Eine wirtschaftspsychologische Analyse
Praxis der Personalauswahl – aus Sicht der psychologischen Forschung Die Personalauswahl – wichtigste Aufgabe des Personalwesens und seit Jahrzehnten Gegenstand angewandter psychologischer Forschung: In keinem Bereich des Personalwesens wissen wir so gut, wie man vorgehend sollte, doch inwieweit werden diese Forschungsergebnisse in der Praxis tatsächlich umgesetzt? – Uwe P. Kanning nimmt erstmals eine umfassende Analyse der Personalauswahlpraxis in Deutschland vor und kommt zu einem erschütternden Ergebnis: Die Kluft zwischen Forschung und Realität könnte kaum größer sein! Mit seinem Buch will er Einblicke in die Praxis geben, Entscheidungsträger aufrütteln und einen Beitrag zur Professionalisierung der Personalauswahl in Deutschland leisten. Der Inhalt Alle Prozesse der Personalauswahl – kritisch hinterfragt: – Strategien der Ratgeberliteratur – wie zielführend und sinnvoll sind sie? – Verhalten und Erwartungen der heutigen Bewerbergeneration – was erleben Personalverantwortliche in Unternehmen? – Methoden zur Personalauswahl – werden methodische Mindeststandards eingehalten? – Personalauswahl aus der Perspektive der Bewerber – wie professionell arbeiten Personaler wirklich? Die Zielgruppen Menschen mit Personalverantwortung, also Personaler und Vorgesetzte, Bewerber sowie Studierende der Psychologie und BWL – alle, die mit Fragen der Personalauswahl konfrontiert sind. Der Autor Uwe P. Kanning ist Professor für Wirtschaftspsychologie an der Hochschule Osnabrück. Seine Schwerpunkte in Forschung und Praxis sind Personaldiagnostik, Soziale Kompetenzen & Personalentwicklung. Er ist Autor zahlreicher Fach- und Lehrbücher zu diesen Themen. .
I. Die Bewerber -- 1. Bewerbungsratgeber – Wie man ein erfolgreicher Bewerber werden soll -- 2. Bewerberstrategie – Ist der Ehrliche meist der Dumme? -- 3. Bewerberverhalten – Was Arbeitgeber gar nicht mögen -- II. Die Arbeitgeber -- 4. Personalauswahlpraxis – Wie man gute Mitarbeiter finden will -- 5. Personalauswahl aus Sicht der Bewerbungsratgeber -- 6. Personalauswahl aus Sicht der Bewerber.
