Handbuch Mergers & Acquisitions : Planung - Durchführung - Integration
Hauptbeschreibung Neuer Aufschwung für den M&A-Markt. Das bewährte Handbuch bietet Unterstützung bei der Planung, Durchführung und Integration von M&A-Maßnahmen. Folgende Themen wurden neu aufgenommen: Netzwerke und Kooperationen, M&A-Wellen, zukunftsorientierte Unternehmensgestaltung, Integrationsmanagement, interne und externe Unternehmenskommunikation sowie M&A-Transaktionen in Konzernunternehmen. Die 5. Auflage ist noch besser auf die Praxis ausgerichtet - mit vielen konkreten Fallbeispielen und nützlichen Arbeitshilfen. Biographische Informationen Prof. Dr. Gerhard Picot leitet als Grün
