Strategie und taktische Maßnahmen in Krisenzeiten : Eine Analyse über das Verhalten von Führungskräften in der Wirtschaftskrise
Einführung -- Gute Strategie -- Taktische Maßnahmen mit rasch spürbaren Wirkungen -- Exzellente Führung -- Die richtigen Mitarbeiter -- Glück -- Empirischer Teil -- Resümee -- Konklusion -- Einschränkungen -- Literaturverzeichnis -- Anhang.
Wie bewältigten Geschäftsführende von Großunternehmen die Rezession seit 2007? Welches Denken und Handeln hilft, einer Krise gegenzusteuern? Stimmen die hilfreichen Vorgehensweisen mit jenen der Wissenschaft überein? Sabine Katzdobler analysiert österreichische Unternehmen anhand der 5 Gebote für exzellente Führung nach Hinterhuber, die den Unternehmenserfolg zu 80% prägen. Im Ergebnis unterscheidet sich das als hilfreich identifizierte Vorgehen von den beliebten Auffassungen der Befragten. Somit steht fest: Führungskräfte können nichts Besseres erwarten, wenn sie dasselbe wie bisher tun. Der Inhalt Gute Strategie: Welche Strategie hilft in wirtschaftlich schwierigen Zeiten wirklich? Taktische Maßnahmen, die in Krisenzeiten rasch spürbar sind: Welche Aktionen helfen in Krisenzeiten rasch und sind langfristig vorteilhaft? Die richtigen Mitarbeiter: Wie sieht eine nachhaltige Rekrutierung, Entwicklung und Vergütung der Mitarbeiter aus? Glück: Wie können Führungskräfte Glück anziehen? Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL mit dem Schwerpunkt Strategisches Management Praktiker in der Unternehmensführung, die Krisenzeiten aktiv entgegenwirken wollen Die AutorIn    Sabine Katzdobler verfasste ihre Diplomarbeit an der Universität Innsbruck. Derzeit engagiert sie sich beim Land Tirol für die Umsetzung von gesellschaftspolitischen Strategien.
