Wettbewerbsvorteile durch Wissen : Knowledge Management, CRM und Change Management verbinden
Theoretische Grundlagen: Einleitung -- Wissen und Wissensmanagement -- Kundenbeziehungen und Wissen -- Change Management -- Konfigurationsprobleme und wissensbasierte Systeme -- Fallstudien: Fallstudie 1: Schlanke und sichere Prozesse -- Fallstudie 2: Erhöhung der Kundenbindung -- Fallstudie 3: Stärkung des Kernportfolios -- Erfolgsbausteine und Erfolgsfaktoren: Erfolgsbausteine im Überblick -- Erfolgsbaustein Lösungsstrategie -- Erfolgsbaustein Lösungskonzeption -- Erfolgsbaustein Entwicklungsmethodik -- Erfolgsbaustein Umsetzungsstrategie -- Resümee.
Zunehmende Komplexität bestimmt die Unternehmenswelt seit Jahren auf nahezu allen Ebenen. Die Managementlehre bietet zahlreiche Theorien und Methoden zur Entwicklung von Strategien an, um Komplexität zu strukturieren, zu beherrschen und zu reduzieren. In der Managementpraxis stehen die Verantwortlichen jedoch täglich vor der Frage, welche Ansätze erfolgversprechend sind und wie sie sich umsetzen lassen. Welche Vorgehensweisen haben sich praktisch bewährt? Welche Schwierigkeiten sind zu erwarten? Was sind die entscheidenden Erfolgsfaktoren? Dieses Buch beschreibt einen praxiserprobten ganzheitlichen Ansatz, wie sich Methoden aus Wissensmanagement, Kundenbeziehungsmanagement (CRM) und Change Management mit Hilfe von wissensbasierten Softwarelösungen verbinden lassen, um Komplexität im Unternehmen nachhaltig beherrschbar zu machen und strategische Wettbewerbsvorteile zu generieren. Das Buch wendet sich an verantwortliche Manager und Projektleiter. Es will ihnen einen Handlungsleitfaden bieten und Wege aufzeigen zum gezielten Aufbau von Mehrwerten für unterschiedliche interne und externe Zielgruppen. Auf einen Theorieteil folgt ein umfangreicher Praxisteil mit drei aufeinander aufbauenden Fallbeispielen zur konkreten Umsetzung. Theorie und Fallbeispiele werden in einem strategischen Erklärungsmodell zusammengeführt, welches genau die Erfolgsfaktoren benennt, die zur Erzielung von strategischen Wettbewerbsvorteilen genutzt werden können.
