Spielend gewinnen : Gewinnstrategien für die 50 bekanntesten Karten-, Würfel-, Brett- und Gewinnspiele
Gewinnstrategien Brettspiele -- Gewinnstrategien Kinder- und Familienspiele -- Gewinnstrategien Gesellschaftsspiele -- Gewinnstrategien Kartenspiele -- Würfel-, Tipp-, Wett- und Gewinnspiele.
Das Buch fasst konkret und verständlich die wichtigsten Gewinnstrategien für die 50 bekanntesten Karten- Brett-, Würfel-, Karten- und Gewinnspiele zusammen, die sofort angewandt werden können. Griffige Faustformeln und die wichtigsten mathematischen Berechnungen zeigen: Der Weg zum Gewinn führt nicht über Zufall und Glück, sondern über Logik und Strategie. Treffen Sie die richtigen Entscheidungen und verstehen Sie, warum Ihr Gegenüber bisher gewonnen hat. Aber Achtung: alle Angaben ohne Gewähr - eine Gewinngarantie liegt nicht bei. Der Inhalt: Klassische Brettspiele: z.B. Schach, Dame, Backgammon, Scrabble Kinder- und Familienspiele: z.B. Malefiz, Mensch ärgere Dich nicht, Vier gewinnt, Hase und Igel Gesellschaftspiele: z.B. Siedler von Catan, Monopoly, Carcassonne, Risiko, Scotland Yard Kartenspiele: z.B. Doppelkopf, Skat, Poker, Mau-Mau Würfel-, Tipp-, Wett- und Gewinnspiele: z.B. Kniffel, Fußball-Tipprunden, Lotto, Roulette  Der Autor Nils Hesse ist, seit er würfeln kann, ein leidenschaftlicher Spieler. Als promovierter Volkswirt betrachtet er Spiele mit einer spieltheoretischen und verhaltensökonomischen Brille. Als gelernter Journalist schreibt er verständlich und anwendungsorientiert. Nils Hesse lebt in Berlin und arbeitet als Redenschreiber und wirtschaftspolitischer Referent.
