Internationaler Austausch in der Sozialen Arbeit : Entwicklungen - Erfahrungen - Erträge
Angesichts aktuell präsenter Forderungen nach Internationalität und Sammlung internationaler Erfahrungen werden Bedeutung, Ziele, Methoden, Inhalte und Auswirkungen des internationalen Austauschs in der Sozialen Arbeit unter besonderer Berücksichtigung des Fachkräfteaustauschs in den Blick genommen. Die Analyse historischer Entwicklungslinien verdeutlicht die vielschichtigen internationalen Einflüsse auf die Soziale Arbeit durch Austausch. Exemplarisch werden in Beiträgen aus Deutschland, Italien und Norwegen Programme von internationalem Fachkräfte- und unterschiedlichste Formate von Studierendenaustausch dargestellt. Studien aus Finnland, Österreich, der Schweiz, den USA und Deutschland zeigen anschaulich Motive, Erfahrungen sowie fachliche und persönliche Erträge von Teilnehmenden an Austauschprogrammen auf. Der Inhalt · Internationaler Austausch im Kontext der Professionalisierung Sozialer Arbeit in Deutschland · Formen internationalen Austauschs in der Sozialen Arbeit · Erträge von Programmen des internationalen Fachkräfteaustauschs   Die Zielgruppen · Lehrende und Studierende sowie Fachkräfte der Sozialen Arbeit · Forschende mit Interesse an internationaler Sozialer Arbeit und an Austauschforschung · Organisator/-innen und Unterstützer/-innen von Austauschprogrammen für Fachkräfte und Studierende · Mitglieder von Verbänden zur Förderung internationalen Austauschs sowie ehemalige Teilnehmende an entsprechenden Programmen. Die Herausgeberin Prof. Dr. Elke Kruse ist Professorin für Erziehungswissenschaft am Fachbereich Sozial- und Kulturwissenschaften der Fachhochschule Düsseldorf
