Praktikum Physikalische Chemie : 25 Versuche für das Grundpraktikum, zur Grenzflächenchemie und zur Wasseraufbereitung
Grundpraktikum -- Chemisches Gleichgewicht und Chemische Thermodynamik -- Chemische Kinetik.- Grenzflächenphänomene -- Wasseraufbereitung.
Neben ausgewählten Versuchen, die im Grundlagenpraktikum zum Standardprogramm der Ausbildung in Physikalischer Chemie gehören, präsentiert das vorliegende Buch Versuche mit grenzflächenchemischem Hintergrund und Versuche, die großtechnische Verfahren der Wasseraufbereitung im Praktikumsmaßstab zeigen. Sämtliche Versuche sind mit detaillierten Anleitungen für jeweils vier akademische Stunden konzipiert. Ausführliche Theorieteile vermitteln gleichermaßen für die studentische Ausbildung wie auch dem Praktiker in der Industrie entsprechendes Hintergrundwissen.   Der Inhalt · Grundpraktikum: Chemisches Gleichgewicht, Chemische Thermodynamik und Chemische Kinetik · Grenzflächenphänomene: Charakterisierung von Oberflächen, Vorgänge an Grenzflächen und in Lösungen · Wasseraufbereitung: u. a. Flockung, Entgasung, Fällung, Umkehrosmose, Ionenaustausch; ausgewählte Methoden zur Charakterisierung von (Roh-)Wässern   Die Zielgruppen · Studierende und Praktikumsleiter der Chemie, Biotechnologie und Ökologie/Umweltschutz im Haupt- oder Nebenfach an Fachhochschulen, Technischen Hochschulen und Universitäten · Fachkräfte mit chemisch-technischer Ausbildung in der chemischen Industrie, der thermischen Energiewirtschaft und der Wasserbehandlung   Der Autor Prof. Dr. Volker Ender, Hochschule Zittau/Görlitz.
