Erfolgreiche Gesprächsführung in der Schule : Grenzen ziehen, Konflikte lösen, beraten
Die 3 Autoren zeigen Lehrern, wie sie ihre zahlreichen Gespräche mit Schülern, Kollegen und Eltern zielgerichtet, sicher und entspannt führen und dabei Konflikte vermeiden können. Mit zahlreichen Beispielen, jeweils einem Gesprächsleitfaden an den Kapitelenden und Kopiervorlagen auf der Begleit-CD. (LK/DU: Heckmann)
Die 3 Autoren wollen Lehrern zeigen, wie sie ihre zahlreichen Gespräche mit Schülern, Kollegen und Eltern zielgerichtet, sicher und entspannt führen und dabei Konflikte vermeiden oder zumindest minimieren können. Ein Konzept, das auf theoretische Hintergründe gänzlich verzichtet, mit zahlreichen Beispielen, jeweils einem Gesprächsleitfaden an den Kapitelenden und Kopiervorlagen auf der Begleit-CD-ROM aber viel Praktisches bietet. Eine überzeugende Hilfe für die gedachte Klientel; nicht nur auf Lehrer zielt das Lehr- und Übungsbuch von Christian-Rainer Weisbach (zuletzt ID-B 22/13). (2 S) (LK/DU: Heckmann)
