Was viele Verkäufer nicht zu fragen wagen : 100 Tipps für bessere Verkaufsresultate im Außendienst
Die brennenden Fragen, die Verkäufern schlaflose Nächte bereiten, sind nahezu immer dieselben: Wie erreiche ich meine Zielvorgaben? Wie setze ich mich in Preisverhandlungen besser durch? Wie überwinde ich Hemmungen bei der Kaltakquise? Wie verhindere ich Kundenabwanderung? Auf die 10 wichtigsten Fragen im Verkauf liefert dieser Ratgeber 100 konkrete Antworten. Praxisnah und direkt umsetzbar - ein Muss für Verkäufer im Außendienst, Führungskräfte mit vertrieblicher Verantwortung und alle, die besser und leichter verkaufen wollen. Neu in der 2. Auflage: Kommentierte Checklisten für den Einsatz in der täglichen Verkaufspraxis. Eindrucksvoll praxisnah bietet Oliver Schumacher einfache Lösungsvorschläge, wie Verkäufer erfolgreicher werden und dabei die Bedürfnisse und Wünsche der Kunden immer im Auge behalten. Der feine Humor, der zwischen den Zeilen hervor blitzt, wirkt sehr erfrischend bei der Lektüre dieses wertvollen Verkaufsbuches. Dr. Erich Zulauf, Trainer, Hypnotherapeut und Managementcoach Erfolgreiche Verkäufer zeichnen sich durch Flexibilität, Ideenreichtum, Kreativität und die Fähigkeit zum Querdenken aus. Oliver Schumacher bringt alle diese Eigenschaften mit, und davon können Sie in diesem Buch profitieren. Umberto Saxer, Verkaufstrainer und Gründer der Verkaufskybernetik Der Autor Oliver Schumacher, vierfacher Buchautor, gibt Trainings, führt Beratungen und Workshops durch und hält Vorträge zum Thema Verkaufen. Zuvor war er viele Jahre im Verkaufsaußendienst im B2B-Bereich eines Markenartiklers tätig. Sein Buch „Verkaufen auf Augenhöhe“ ist 2013 in der 2. Auflage bei Springer Gabler erschienen.
Wie kann ich das Geschäftsjahr mit Zielerreichung abschließen? -- Wie stelle ich dem Kunden aktuelle Aktionen und Angebote vor? -- Wie bekomme ich mehr Neukunden? -- Wie setze ich Preiserhöhungen besser durch? -- Wie kann ich mit gleicher oder weniger Arbeit mehr Geld verdienen? -- Wie überwinde ich Hemmungen bei der Kaltakquise? -- Wie gehe ich mit Reklamationen geschickter um? -- Wie gelingt es, weniger Kunden an Mitbewerber zu verlieren? -- Wie sorge ich für überdurchschnittliche Kundenbindung? -- Wie werde ich Spitzenverkäufer?.
