Die Gewissensentwicklung der Geschwister Scholl : Eine moralpsychologische Betrachtung
Mit dem Widerstand der Geschwister Scholl gegen den Naziterror haben sich viele Autoren intensiv beschäftigt. Was bisher weitgehend gefehlt hat, ist eine moralpsychologische Betrachtung. Deshalb ist es Ziel dieses Buches, die Gewissensentwicklung von Hans und Sophie Scholl nachzuzeichnen, angefangen von ihrer Kindheit bis zu ihren letzten Lebenstagen. Dies geschieht mit Hilfe der Erkenntnisse des weltweit bekannten Moralpsychologen Lawrence Kohlberg. Dadurch wird die außergewöhnlich mutige Widerstandstätigkeit, die Hans und Sophie Scholl mit dem Leben bezahlen mussten, verstehbar und nachfühlbar.
