Wegbereiter der modernen Islamfeindlichkeit : Eine Analyse der Argumentationen so genannter Islamkritiker
Ein zentraler Verbreitungsweg von Islamfeindlichkeit im deutschsprachigen Raum -- Gesellschaftsdebatten in Deutschland, Österreich und der Schweiz -- Differenzierung islamfeindlicher und islamkritischer Äußerungen -- Sorgen der muslimischen Bevölkerung in Deutschland.
Vorgetäuschte Islamkritik, die nur so tut, als verfolge sie seriöse Absichten, ist einer der Hauptverbreitungswege für Islamfeindlichkeit und Vorbehalte gegenüber Muslimen. Im deutschsprachigen Raum hat sich vor einigen Jahren ein Zirkel von Personen gebildet, der diese Art der „Islamkritik“ öffentlichkeitswirksam vertrat. Dazu gehörten Mina Ahadi, Henryk Broder, Ralph Giordano, Necla Kelek, Alice Schwarzer, Udo Ulfkotte und Leon de Winter. Ihre Argumentationsweisen werden in diesem Essential mittels diskursanalytischer Ansätze untersucht. Der Autor stellt typische Techniken vor und leistet dadurch einen Beitrag, um echte Islamkritik künftig besser von Islamfeindlichkeit abgrenzen zu können. Der Inhalt Ein zentraler Verbreitungsweg von Islamfeindlichkeit im deutschsprachigen Raum Gesellschaftsdebatten in Deutschland, Österreich und der Schweiz Differenzierung islamfeindlicher und islamkritischer Äußerungen Sorgen der muslimischen Bevölkerung in Deutschland Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Bereiche Soziologie, Kultur, Politik und Religion SoziologInnen, Politik-, Kultur- und IslamwissenschaftlerInnen sowie politisch und gesellschaftlich Interessierte Der Autor Dipl.-Soz.päd. Thorsten Gerald Schneiders, M.A., ist Islamwissenschaftler, Politikwissenschaftler, Sozialpädagoge und Redakteur. Er war Wissenschaftlicher Mitarbeiter am bundesweit ersten Lehrstuhl für Religion des Islam an der Universität Münster und Vorstandsmitglied des Centrums für Religiöse Studien.
