Verantwortungsvolle Unternehmensführung im österreichischen Mittelstand : Vision und Praxis
Dieser Sammelband beschreibt, wie verantwortungsvolles Wirtschaften im österreichischen Mittelstand verstanden und gelebt wird. Zahlreiche kleine und mittlere Unternehmen sowie Familienbetriebe übernehmen in diesem Bereich eine Vorreiterrolle: Soziale und umweltrelevante Aspekte sind als zentrale Faktoren in ihren Geschäftsprozessen integriert. Dieses Verantwortungsbewusstsein für Gesellschaft und Umwelt ist oft stark von der Unternehmensleitung geprägt und durch formelle und informelle Maßnahmen in der gesamten Organisation verankert. Anhand theoretischer Überlegungen und konkreter Beispiele werden die Hintergründe und Motive sowie die Umsetzung und Anwendung eines verantwortungsvollen Managements in mittelständischen Unternehmen analysiert. Die Beiträge wurden hauptsächlich von Eigentümerinnen und Eigentümern sowie Führungskräften österreichischer Spitzenunternehmen verfasst. Neben der unternehmerischen Perspektive werden auch die wissenschaftliche und die politische Sicht beleuchtet – im Sinne der Stärkung der notwendigen Rahmenbedingungen. Das Buch ist in erster Linie auf die Unternehmenspraxis ausgerichtet und wird zukünftig auch in der Hochschullehre eingesetzt, um Prinzipien eines verantwortungsvollen und nachhaltigen Managements im Bewusstsein und Handeln der Studierenden zu stärken. Der Inhalt Prinzipien einer verantwortungsvollen und zukunftsorientierten Unternehmensführung Rahmenbedingungen – Bestandsaufnahme und Ausblick Erfahrungsberichte, Insiderwissen, Best-Practice-Beispiele und Anregungen Herausgeber Center for Corporate Governance & Business Ethics der FHWien der WKW: FH-Prof. Dr. Markus Scholz (Leiter) Dr. Daniela Ortiz (stellvertretende Leiterin) Marie Czuray, M.A. (wissenschaftliche Mitarbeiterin).
Ethical Leadership im Mittelstand – Prinzipien einer zukunftsorientierten Unternehmensführung -- Die Rahmenbedingungen für verantwortungsvolle Unternehmensführung – Bestandsaufnahme und Ausblick -- Verantwortungsvolle Unternehmensführung in der Praxis – Anlass und Ansporn -- Verantwortungsvolle Unternehmensführung in der Praxis – Umsetzung und Umgang.
