Die Eisenbahn in Deutschland : von den Anfängen bis zur Gegenwart
Rezension: Die immer wieder von Erfolg und Niedergang geprägte Geschichte der Eisenbahn in Deutschland bis zum Jahr 1994 wird von namhaften Autoren umfassend, fachlich fundiert und spannend lesbar aufbereitet. Besonders deutlich wird dabei der Einfluss von diesem Verkehrsmittel auf Wirtschaft, Politik, Militär, Kultur und soziale Strukturen sowie umgekehrt deren Einwirkung auf die Bahnentwicklung. Dass das Buch als Auftragswerk der Deutschen Bahn zusammengestellt wurde, dabei aber keine "Gefälligkeits-Geschichtsschreibung" darstellt, zeichnet es besonders auf. Die Illustrationen sind wenig spektakulär, stehen aber stellvertretend für wichtige Ereignisse und Entwicklungen. Gemessen an Qualität und Umfang ein sehr preiswertes Buch für den Grundbestand. (1) (Günter Buhl)
