Führung lernen : Fallstudien zu Führung, Personalmanagement und Organisation
Die Fallstudiensammlung enthält eine Fülle von didaktisch aufbereiteten Originalfällen zur praxisnahen und verhaltensorientierten Aus- und Weiterbildung von Führungspersönlichkeiten. Studierende erhalten Einblick in diverse Führungskontexte und lernen, mit Führungsproblemen aus dem eigenen Alltag kompetenter umzugehen. Zusammenfassungen, Teaching Notes und Literaturempfehlungen erleichtern die Orientierung und den Einsatz in der Lehre. Die 2. Auflage enthält neue, anschauliche Beispiele aus der modernen Arbeitswelt mit Bezug auf die digitale Transformation, agile und horizontale Führung, Flexibilisierung der Arbeit sowie die neue Arbeitnehmergeneration. Der Inhalt Führung und individuelles Verhalten Führungsinteraktion und Gruppenverhalten Führung, organisationaler Wandel und Innovation Führung und Interkulturalität Führung und Verantwortung Führung von Experten Die Herausgeber Prof. Dr. Stephanie Kaudela-Baum ist Professorin für Organisation, Führung und Personal sowie Leiterin des Competence Center General Management an der Hochschule Luzern – Wirtschaft. Prof. Dr. Erik Nagel ist Vize-Direktor des Departements Wirtschaft der Hochschule Luzern, Studienleiter des Executive MBA Luzern sowie Co-Institutsleiter. Paul Bürkler ist Projektleiter und Dozent am Institut für Betriebs- und Regionalökonomie der Hochschule Luzern. Prof. Verena Glanzmann ist Dozentin für Human Resource Management und Leadership an der Hochschule Luzern – Wirtschaft.
Führung und individuelles Verhalten -- Führungsinteraktion und Gruppenverhalten -- Führung, organisationaler Wandel und Innovation -- Führung und Interkulturalität -- Führung und Verantwortung -- Führung von Experten.
