Chancen und Grenzen föderalen Wettbewerbs
Gegenstand der Studie ist die Ausgestaltung des deutschen Fiskalföderalismus. Es soll gezeigt werden, in welchem Umfang das Konzept des föderalen Wettbewerbs für die bundesdeutsche Finanzverfassung nutzbar gemacht werden kann. Diese Fragestellung umfasst das Verhältnis zwischen Bund und Ländern ebenso wie das Verhältnis der Länder untereinander. Konkret wird das System des Länderfinanzausgleichs, die gegenwärtige Aufgabenverteilung auf Bund, Länder und Gemeinden sowie die Möglichkeit einer eigenständigen Steuerpolitik der Länder untersucht.
