Prüfungstrainer Analysis : Mehr als 1000 Fragen und Antworten für Bachelor Mathematik und Physik, auch bestens geeignet für Lehramtsstudierende
Dieser „Prüfungstrainer“ wendet sich an Studierende mit Mathematik als Haupt- oder Nebenfach, die – insbesondere bei der Prüfungs- oder Klausurvorbereitung – den Wunsch verspüren, als Ergänzung zu den Lehrbüchern den umfangreichen Stoff des Analysisgrundstudiums noch einmal in pointierter Form vorliegen zu haben, zugespitzt auf dasjenige, was man wirklich wissen und beherrschen sollte, um eine Prüfung erfolgreich zu bestehen und exakte Antworten auf mögliche Fragen formulieren zu können. In einem konzisen Frage-Antworten-Stil werden die zentralen Begriffe und Beweise der Analysis wiederholt. Mehr noch als auf die Rechenfähigkeit (die sicherlich auch notwendig ist und nicht zu kurz kommt) wird dabei Wert auf das grundsätzliche Verständnis wichtiger Konzepte gelegt. Dem Autorenduo – einem Dozenten mit langjähriger Vorlesungs- und Prüfungserfahrung und einem Mathematikabsolventen – ist es sehr gut gelungen, mit der Auswahl der Fragen ein realistisches Bild davon zu vermitteln, was einen Studenten in der mündlichen Prüfung oder einer Klausur typischerweise erwartet. Durch die Gliederung des Stoffes in einzelne Fragen eignet sich das Buch ausgezeichnet dazu, Wissen stichpunktartig zu trainieren und zu überprüfen; auch höhere Semester können davon profitieren, wenn sie schon einmal Gelerntes noch einmal gezielt nachschlagen wollen. Eine besondere Attraktion stellen die ca. 180 Abbildungen dar, die geometrische Sachverhalte veranschaulichen. Die 2. Auflage wurde vollständig durchgesehen, didaktisch weiter verbessert und um neue Fragen ergänzt. Dr. Rolf Busam ist Co-Autor eines erfolgreichen Lehrbuchs über Funktionentheorie, des Lehrbuchs Grundwissen Mathematikstudium und eines weiteren Prüfungstrainers (über Lineare Algebra).Während seiner langjährigen Lehrtätigkeit als Akademischer Direktor an der Fakultät für Mathematik und Informatik der Universität Heidelberg liegt sein Interessenschwerpunkt in der komplexen Analysis und der Analytischen Zahlentheorie. Ferner ist ihm die Lehreraus- und -weiterbildung ein besonderes Anliegen. Thomas Epp hat an der HU Berlin Mathematik und Philosophie studiert und arbeitet als Content-Developer für eine Mathematik-Plattform.
Vorwort -- 1. Die Systeme der reellen und komplexen Zahlen -- 2. Folgen reeller und komplexer Zahlen -- 3. (Unendliche) Reihen -- 4. Stetigkeit, Grenzwerte von Funktionen -- 5. Funktionenfolgen, Funktionenreihen, Potenzreihen -- 6. Elementare (transzendente) Funktionen -- 7 Grundlagen der Integral- und Differenzialrechnung -- 8. Anwendungen der Differenzial- und Integralrechnung -- 9. Metrische Räume und ihre Topologie -- 10. Differenzialrechnung in mehreren Variablen -- 11. Integralrechnung in mehreren Variablen -- 12. Vektorfelder, Kurvenintegrale, Integralsätze -- Literaturverzeichnis -- Symbolverzeichnis -- Namen- und Sachverzeichnis.
