Freund oder Fratze? : das Bild von Deutschland in der Welt und die Aufgaben der Kulturpolitik
Diese Beiträge befassen sich aus verschiedenen Blickwinkeln mit der Rolle und den Inhalten der deutschen auswärtigen Kulturpolitik. Sie ist nicht mehr wie vor 1989 geprägt von der Tatsache der Existenz zweier deutscher Staaten mit unterschiedlichen politischen Systemen. Für das vereinigte Deutschland ist es notwendig, daß es sich im Ausland nicht nur als politische und Wirtschaftsmacht darstellt, sondern daß sein Bild auch ganz besonders von den kulturellen Angeboten, geprägt durch Offenheit und Pluralität, bestimmt wird. Die Aufsätze machen aber auch die wechselseitige Abhängigkeit von Politik, Wirtschaft und Kultur deutlich. Gedacht als Appell, bietet das Buch als Einführung in den Politikbereich wertvolle Einsichten. (2) (Klaus Hohlfeld)
