Weihnachtsbaum und Osterhase : Unsere Jahresfeste – biologisch betrachtet
Festanlass -- assoziierte Arten -- Neujahr -- Aspirin aus der Weidenrinde -- Hering/Rollmops (Clupea harengus) zum Katerfrüh­stück -- Hl. Drei Könige (06.01.) -- Weihrauch -- Myrrhe -- Karneval / Fasching -- speziell in Köln: Sträußchen aus Albizia sp -- Palmsonntag -- Buchsbaum (Buxus sempervirens) -- Sal-Weide (Salix caprea) -- Ölbaum (Olea europaea): in S-Europa -- Ostern -- Oster”kaninchen” (Oryctelagus sp.) vs. Hase (Lepus europaeus) -- Osterküken resp. Ostereier -- 1. Mai / Walpurgisnacht -- Rote Nelke der (früheren) Sozialisten-Aufmärsche (Anthocyan-/Betalain-Story) -- Besenritte in der Walpurgisnacht: „Grüne Salbe“ (Solanaceen-Alkaloide!) -- Maibaum (meist Betula pendula) -- Muttertag (Anfang Mai) -- Flieder (Syringa vulgaris) -- Himmelfahrt -- Pfingsten -- Pfingstrose (Paeonia officinalis) -- Pfingst-Nelke (Dianthus gratianopolitanus) -- Fronleichnam -- sommerlicher Biergarten -- Rosskastanie (Aesculus hippocastanum) -- Hopfen (Humulus lupulus) -- Braugerste (Hordeum distichum) -- Mittsommernacht (21.06.) -- Mariä Himmelfahrt (15.08.) -- Kräuterweihe; nähere Analyse der zu diesem Termin (früher) üblichen Heil- und Gewürzkräutersträuße -- Wein- und Winzerfeste (irgendwann im Sep) -- Biologie der Weinrebe (Vitis vinifera) -- Erntedankfest (Anfang Oktober) -- Gemüse-Revue -- Halloween (30.10.) -- Kürbis (Cucurbita pepo): Sortenbild, Genetik -- Allerheiligen (1.11.) resp -- Totensonntag (Nov) -- Revue der häufigen Schmuckobjekte in Grabgebin­den (Erica spp. aus Südafrika etc.), ferner Rentier­flechte Cladonia sylvestris -- Martinstag (10.11.) -- Martinsgänse (Anser anser dom.) -- Barbara-Tag (04.12.) -- Barbara-Zweige: Rosskastanie (Aesculus hippocastanum) -- Kirschzweige (Prunus avium) -- Biologie der Vernalisation -- Nikolaus-Tag (06.12.) -- eventuell Thema Schokolade -- Weihnachten -- Zutaten zu den Weihnachtsplätzchen biologisch beleuchtet (Koriander, Mandel etc.) -- Weihnachtsstern (Euphorbia pulcherrima) -- Rose von Jericho (Selaginella lepidophylla) -- Mistel (Viscum album) -- Stechpalme (Ilex aquifolium) -- ferner diverse Nüsse (Corylus, Juglans) -- Sylvester (31.12.) -- Diverse Glücksbringer, 4-blättriger Klee (Marsilea quadrifolia, fallweise auch Oxalis spp -- Fliegenpilz (Amanita muscaria) -- Glücksschweinchen -- Biologie von Marzipan -- Sylvester-Karpfen.
Mit diesem Buch lassen sich Feiertage wie Pfingsten, Halloween und Silvester neu entdecken. Lernen Sie in der Chronologie des Jahreslaufs einige bemerkenswerte kulturelle, z.T. auch überraschende und kuriose Hintergründe kennen und erfahren Sie, wie die jeweiligen organismischen Begleiter zu ihren spezifischen Einsatzgebieten kamen. Neben den kulturellen und kulturhistorischen Hintergründen der Feste widmet sich der Autor bestimmten Organismenarten, die als Symbolträger bekannt sind und nicht selten auch kulinarisch mit bestimmten Feiertagen verknüpft werden, und stellt die gängigsten hinsichtlich ihrer Biologie vor. In den Kapiteln werden Fragen wie „Was ist der Kürbis für eine seltsame Frucht?“ und „Wieso ist Dezember nicht der zehnte Monat?“ thematisiert und erläutert. Die einzelnen Teilkapitel sind allgemeinverständlich und ohne Fachjargon geschrieben. Sollten Sie also bisher noch nicht gewusst haben, dass der Osterhase tatsächlich ein Kaninchen ist, wie der Kürbis zur heftigen Halloween-Ikone wurde oder was es mit den Barbarazweigen auf sich hat, ist es zweifellos gut, dass Sie jetzt dieses Buch in Händen halten. Der Autor Bruno P. Kremer lehrte am Institut für Biologiedidaktik an der Universität zu Köln. Jetzt beschäftigt er sich mit regionalwissenschaftlichen Fragestellungen und widmet seine Freizeit dem Schreiben. Er ist Autor zahlreicher Sach-, Fach- und Lehrbücher.
