Reputation und Reiseentscheidung im Internet : Grundlagen, Messung und Praxis
Reputation ist als abstraktes Phänomen empirisch schwer zu erfassen; daher wird sie über den Umweg von sichtbaren Indikatoren gemessen. Eric Horster entwickelt ein Messinstrument, um die Komplexität des Reputationskonstruktes abbilden und dieses auf die Reiseentscheidung im Internet beziehen zu können. Der Autor entwickelt dazu ein Strukturgleichungsmodell, das er mithilfe einer PLS-Pfadanalyse auswertet. Er diskutiert verschiedene Beispiele des Reputationsmanagements in der Hotellerie, bei Destinationen und für Bewertungsportale, beurteilt ihre Umsetzbarkeit und gibt einen Ausblick auf weiteren Forschungsbedarf.   Der Inhalt ·         Online Reputation Management (ORM) ·         Reiseentscheidung im Internet ·         Destinations- und Hospitality Management ·         Neue Institutionenökonomik und Konsumentenverhalten ·         PLS-Pfadmodellierung    Die Zielgruppen ·         Lehrende und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften mit dem Schwerpunkt Tourismusmanagement und -marketing ·         Geschäftsführer und Marketingleiter in der Hotellerie, im Destinations- und Tourismusmanagement sowie Berater im digitalen Marketing    Der Autor Eric Horster promovierte als Stipendiat des Innovations-Inkubators an der Leuphana Universität Lüneburg bei Prof. Dr. Edgar Kreilkamp. Er ist Professor für Hospitality Management und eTourismus an der Fachhochschule Westküste.   Die Herausgeber Die Reihe Entrepreneurial Management und Standortentwicklung wird herausgegeben von Prof. Dr. Edgar Kreilkamp, Prof. Dr. Christian Laesser, Prof. Dr. Harald Pechlaner und Prof. Dr. Karl Wöber.
Online Reputation Management (ORM) -- Destinations- und Hospitality Management -- Reiseentscheidung -- Konsumentenverhalten -- Neue Institutionenökonomik -- PLS-Pfadmodellierung.
