Energie-Effizienzbewertung von Gebäuden : Anforderungen und Nachweisverfahren gemäß EnEV 2009
Am 1. Oktober 2009 ist die neue Energieeinsparverordnung (EnEV 2009) in Kraft getreten. Das Buch erläutert die Änderungen, zeigt Bilanzierungsmethoden für die unterschiedlichen Gebäudetypen auf und erklärt die Erstellung von Energieausweisen. Bilanzierungsbeispiele für Wohn- und Nichtwohngebäude verdeutlichen die Anwendung in der Praxis. Das Buch gehört zur Reihe "Detailwissen Bauphysik" bei Vieweg+Teubner. Inhalt Einführung und Überblick: Der Weg zur EnEV 2009 - Geltungsbereich - Bilanzierungsschema - Anforderungsgrößen - Nebenbedingungen - Berechnungen der CO2-Emissionen eines Gebäudes - Das Erneuerbare-Energien-Wärmegesetz (EEWärmeG) - Energieausweise: Varianten von Energieausweisen - Modernisierungsempfehlungen - Ausstellung und Verwendung - Bilanzierung für neu zu errichtende Wohngebäude - Bilanzierung für Wohngebäude im Bestand - Bilanzierung für neu zu errichtende Nichtwohngebäude - Bilanzierung für Nichtwohngebäude im Bestand - Verbrauchsbasierter Energieausweis: Regeln für Wohngebäude - Regeln für Nichtwohngebäude - Beispiele für die Erstellung von Bedarfs- und Verbrauchsausweisen für Wohn- und Nichtwohngebäude. Die Zielgruppen Architekten Bauingenieure TGA-Ingenieure Bauphysiker Energieberater Sachverständige Studierende der Fachrichtungen Architektur und Bauingenieurwesen Die Autoren Dr.-Ing. Kai Schild ist Akademischer Rat am Lehrstuhl für Bauphysik und Technische Gebäudeausrüstung an der Technischen Universität Dortmund. Dipl.-Ing. Henrik Brück ist geschäftsführender Gesellschafter der ENOTherm GmbH - Institut für Energieoptimiertes Bauen und der Ingenieurbüro Andreas+Brück GmbH Die Herausgeber der Reihe Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Wolfgang M. Willems, TU Dortmund Dr.-Ing. Kai Schild, TU Dortmund.
Einführung und Überblick -- Energieausweise -- Bilanzierung für neu zu errichtende Wohngebäude -- Bilanzierung für Wohngebäude im Bestand -- Bilanzierung für neu zu errichtende Nichtwohngebäude -- Bilanzierung für Nichtwohngebäude im Bestand -- Verbrauchsbasierte Energieausweise -- Beispiele.
