Attraktiver Mathematikunterricht : motivierende Beispiele aus der Praxis
Einleitung -- Überblick: Kurzfassungen der einzelnen Beiträge -- Der Traum vom Fliegen: Ein projektorientierter Wettbewerb mit Papierfliegern für die Schule -- Wir vermessen eine Kirche. Ein Projekt zur angewandten Geometrie -- Politische Bildung im Mathematikunterricht: Wie werden aus Stimmen Sitze im Parlament? -- Mathematik, Physik und Sport: Projekte rund ums Spielen mit einem Ball -- Die Taschensonnenuhr -- Eine Sonde flog zum Pluto: „New Horizons“ flog auch für den Mathematikunterricht! -- Motorrad fahren als Thema für realitätsbezogenen Mathematikunterricht -- Der „Strahlende September“ erhellt den Unterricht in Kunst und Mathematik.
Was assoziieren Sie, wenn Sie an Mathematikunterricht denken? Dem medialen Konsens entsprechend sind es vermutlich unangenehme Erinnerungen, Überforderung oder Langeweile der eigenen Kinder. Oder kommen Ihnen Debatten über wissenschaftliche oder didaktische Notwendigkeiten, Diskrepanzen zwischen Lehrplan und Realität in den Sinn? Dieses aktivierende Lesebuch für Eltern und Lehrende setzt einen positiven Kontrapunkt in der Diskussion um einen sinnvollen Mathematikunterricht. Konzentriert auf Methodik und Inhalt zeigt es an gelungenen Beispielen aus der Unterrichtspraxis, dass Lehrer*innen sehr wohl in der Lage sind, Mathematik in den Alltag zu integrieren und sie aus diesem heraus zu erklären. Es lädt dazu ein, die eigenen Ansichten über den Matheunterricht zu revidieren und selbst auch Mathematik im täglichen Leben wahrzunehmen, ja sogar selbst etwas auszuprobieren. Auch wenn Sie oder Ihre Kinder beim Gedanken an Mathematik nicht schon von sich aus anfangen zu lächeln, werden Sie an den vielen Mitmach-Angeboten dieses Buches sicher Freude haben. Der Herausgeber und die Autoren Jürgen Maaß ist Professor für Mathematikdidaktik an der Universität Linz. Seine Koautor*innen haben bei ihm Examen gemacht und stehen heute mit beiden Beinen engagiert im Lehrerberuf.
