Die Storytelling-Methode : Schritt für Schritt zu einer überzeugenden, authentischen und nachhaltigen Marketing-Kommunikation
Die Revolution im Marketing – Warum Sie nun wirklich umdenken müssen -- Zielgruppen: Was Dich, mich und Deine Mutter unterscheidet – und wie Storytelling uns alle eint -- Die Macht des Storytellings: Die Geschichte in uns – It’s just history repeating itself -- Die Essenz der Essenz: Die vier Elemente des Storytellings -- Digitales Storytelling -- Ich bin Hemingway, und Du? Das Handwerkszeug zum Storytelling -- Distributionsstrategie.
Wie funktioniert das Prinzip Storytelling und warum wird es die Kommunikations-Strategie von Marken und Unternehmen in Zukunft bestimmen? Spannend und unterhaltsam beantwortet Anja Fordon diese Fragen. Zahlreiche Praxisbeispiele und wirkungsvolle Tipps und Tools helfen Marketingverantwortlichen und Unternehmen sich neu, wertvoll und nachhaltig zu positionieren. Die Autorin präsentiert einen vollständigen Leitfaden zur Entwicklung Ihres persönlichen Storytelling-Stils, der sich im Marketing und PR-Alltag als überaus hilfreich bewährt hat. Zudem erklärt sie, warum neue Generationen einen neuen Ansatz im Marketing erwarten und legt dies – erfrischend provozierend und fundiert – aus sozio-kultureller und psychologischer Perspektive dar. Ihre Einsicht lautet: In Zeiten extremer Veränderungen, Gewalt, Terrorismus, politischer Instabilität, Digitalisierung und Globalisierung kommen wir Menschen wieder an einen Punkt der Sinnzäsur. Der Wunsch nach mehr Realität, nach Bedeutung und Sinn beschäftigt uns. Für Markenverantwortliche heißt das, Vermarktung als Konzept kritisch zu hinterfragen und neu zu erfinden. Authentisches Storytelling bietet einen Schlüssel dazu. Aus dem Inhalt Warum Sie jetzt wirklich umdenken müssen Die vier Elemente des Storytelling Das Handwerkszeug des Storytelling Wie Sie Ihre Kreativität aktivieren können Eine kleine Schreibschule für die Kunst des Geschichtenerzählens Distributions-Strategie im Storytelling Die Autorin Anja Fordon ist Literatur- und Kulturwissenschaftlerin, Content-Marketing-Managerin, freie Autorin, Open-Web-Enthusiastin, Bücher-Liebhaberin und Storytelling-Botschafterin. Sie kreiert und entwickelt Content-Marketing- & Storytelling-Kampagnen, schreibt Artikel über Digital Storytelling, Social Media, E-Commerce und für ein freies Internet.
