Mehr Erfolg im Technischen Vertrieb : 15 Schritte, die Sie voranbringen
„Verbessern Sie Ihren Vertrieb!“ – oft leichter gesagt als getan. Besonders wenn es darum geht, erklärungsbedürftige und oft auch kapitalintensive technische Produkte an den Mann zu bringen. Häufig muss für eine Vertriebsoptimierung gar nicht die gesamte Vertriebsstrategie grundlegend hinterfragt werden. Der erste und wichtigste Schritt ist es, Strukturen punktuell zu analysieren und zu optimieren. Dirk Preußners, Diplom-Ingenieur und Experte für Technischen Vertrieb mit langjähriger internationaler Erfahrung, unterstützt Sie bei dieser Aufgabe und beschreibt 15 konkrete Schritte, wie Sie ausgewählte Bereiche in der Vertriebskette gezielt effizienter gestalten, dabei Kosten senken und Ihre Gewinne steigern. Mit zahlreichen Checklisten, Praxistipps und ausführlichen Interviews mit erfolgreichen Führungskräften renommierter Unternehmen. Neu in der 3. Auflage: Im Social Media-Special erfahren Sie, wie Sie Soziale Netzwerke sinnvoll und effizient im Technischen Vertrieb nutzen und in Ihren Arbeitsalltag integrieren. Der Inhalt - Vertriebsziele festlegen und erreichen - Neue Kunden finden und Bestandskunden halten - Angebote und Präsentationen optimieren - Preisverhandlungen erfolgreich abschließen - Vertriebskompetenz erweitern Der Autor Dirk Preußners ist Diplom-Ingenieur und arbeitet nach Stationen im internationalen Vertrieb technischer Investitionsgüter heute als Berater, Seminarleiter und Referent mit dem Schwerpunkt "Kompetenz im Technischen Vertrieb". Sein Buch "Sicher auftreten im Technischen Vertrieb" ist ebenfalls im Springer Gabler Verlag erschienen (4. Auflage 2014).
Vertriebsziele festlegen und erreichen -- Neue Kunden finden und Bestandskunden halten -- Angebote und Präsentationen optimieren -- Preisverhandlungen erfolgreich abschließen -- Vertriebskompetenz erweitern.
