Wasserkraftanlagen : Planung, Bau und Betrieb
Dieses Standardwerk der Wasserkraft liegt hiermit bereits in 4. Auflage vor. Es wurde noch stärker an die Erfordernisse der Praxis angepasst, komplett überarbeitet, aktualisiert und – wo es angebracht war – ergänzt. Wasserkraftanlagen bedeuten Planung, Gestaltung, Ausführung und Betrieb von Bauwerken sowie hydraulischen und elektrischen Komponenten. Ihre Typenvielfalt erklärt sich aus den Entwicklungsstufen und den technischen Alternativen der Wasserkraftnutzung und der dazu gehörenden energiewirtschaftlichen Ausrichtung. Schwerpunkte des Werks sind die Wasserkraftnutzung, die zugehörigen, unterschiedlichen Bauweisen und -elemente einschließlich der maschinen- und elektrotechnischen Ausrüstung. Das Buch richtet sich als umfassendes Lehr- und Fachbuch an Studierende, Ingenieure und Praktiker des Konstruktiven Wasserbaus bzw. Wasserkraftanlagenbetreiber.
Entwicklungsstufen der Wasserkraftnutzung -- Grundlagen der Wasserkraftnutzung -- Grundsätze der Planung und Projektierung -- Typen von Wasserkraftanlagen -- Wasserfassung -- Freispiegelleitungen -- Sandfang -- Druckrohrleitungen -- Druckstollen und Druckschächte -- Rohrabzweige und Verteilrohrleitungen -- Wasserschlösser und Schwallkammern -- Verschluß- und Regelorgane bei Rohrleitungen -- Krafthaus -- Funktionsweise von hydraulischen Maschinen -- Hydraulische Maschinen zur Energieerzeugung -- Elektrotechnische Ausrüstung -- Pumpspeicherkraftwerke -- Wasserkraft und Umwelt -- Mindestwasserregelungen -- Durchgängigkeit für die Aquafauna an Wasserkraftstandorten -- Ausführungsbeispiele -- Symbole, Einheiten, Umrechnungsfaktoren.
