Zeitarbeit : Chancen – Erfahrungen – Herausforderungen
Einblick -- Entwicklung der Zeitarbeit -- Das (gute) Recht der Zeitarbeit - rechtliche Rahmenbedingungen im Überblick -- Chancen und Risiken der Zeitarbeit aus unterschiedlichen Perspektiven -- Zeitarbeit aus Unternehmenssicht -- Zeitarbeit aus Mitarbeitersicht -- Beschäftigungswirkungen der Zeitarbeit aus gesamtwirtschaftlicher Perspektive -- Zeitarbeit aus Sicht eines Betriebsratsvorsitzenden -- Zeitarbeit aus Sicht der Gewerkschaften -- Betriebliche Erfahrungen mit Zeitarbeit -- Zeitarbeit: Betriebliche Erfahrungen der PFW Aerospace AG -- Zeitarbeit: Good-Practice-Beispiel in der debitel Group -- Zeitarbeit: Erfahrungen in der betrieblichen Praxis von Entleihunternehmen -- Zeitarbeit in einer Großforschungseinrichtung -- Herausforderungen der Zeitarbeit -- Auswirkungen des demografischen Wandels auf die Zeitarbeit -- Ansätze für die Zeitarbeit im Spannungsfeld von globalen Trends und gesellschaftlicher Verantwortung -- Arbeitnehmer zweiter Klasse? Wild-West-Methoden in der Leiharbeitsbranche -- Qualifizierung von Zeitarbeitnehmern – das Beispiel der Randstad Akademie -- Unternehmenszusammenschlüsse in der Zeitarbeit -- Branchenlösungen in der Zeitarbeit -- GABIS GmbH - ein erfolgreiches Beispiel für eine gemeinnützige Arbeitnehmerüberlassung -- Internationale Zeitarbeit - grenzüberschreitende Arbeitnehmerüberlassung -- Interimsmanagement - eine weitere Möglichkeit der Flexibilisierung -- Neue Anforderungen für Personaldienstleister: „Wir können alles“ hat keine Zukunft mehr -- Rechtliche Entwicklungstendenzen der Zeitarbeit und branchenpolitische Herausforderungen -- Ausblick -- The triangular employment relationship: from ban to social acceptance -- Personaldienstleister der Zukunft.
Die Zeitarbeitsbranche ist in Deutschland in den letzten Jahren rasant gewachsen. Zwar gehen die wirtschaftlichen Turbulenzen nicht spurlos an ihr vorüber, doch zweifelt niemand daran, dass flexible Personaldienstleistungen auch zukünftig zur Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Unternehmen beitragen werden. Dieses Buch beschreibt die Zeitarbeit aus verschiedenen Perspektiven. Dabei kommen alle relevanten Interessengruppen zu Wort: Wissenschaftler und Personalmanager aus der betrieblichen Praxis, Personaldienstleister, Volks- und Betriebswirte, Psychologen, Juristen, Journalisten sowie Vertreter von Verbänden, Gewerkschaften und Betriebsräten. Gleichzeitig wird durch die Einbindung internationaler Zeitarbeitsspezialisten ein Blick über Deutschland hinaus ermöglicht. Die Beiträge beschäftigen sich mit den zentralen Aspekten der Zeitarbeit: - Entwicklung - Rechtliche Rahmenbedingungen - Chancen und Risiken - Betriebliche Erfahrungen - Herausforderungen „Zeitarbeit“ wendet sich an Fach- und Führungskräfte in Zeitarbeitsunternehmen und Gewerkschaften, Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Personalmanagement sowie an Politiker.
