Algorithmen und Problemlösungen mit C++ : Von der Diskreten Mathematik zum fertigen Programm – Lern- und Arbeitsbuch für Informatiker und Mathematiker
Die zweite Auflage des erfolgreichen Buches wurde unter Berücksichtigung zahlreicher Leserstimmen überarbeitet und erweitert. Ergänzt wurden u. a. klassische Themen und Probleme wie Huffman-Kodierung, Kruskal- und LCS-Algorithmus sowie Sudoku aus der Spieltheorie. So lernen Sie Programmiermethoden wie auch algorithmische und mathematische Konzepte in Zusammenhang mit C++-spezifischen Elementen verstehen und beispielhaft anwenden. Doina Logofatu präsentiert sorgfältig ausgewählte Problemstellungen, die dem Leser den Übergang vom konkreten Praxisbeispiel zur allgemeinen Theorie erleichtern. Den Schwerpunkt bilden praktische Anwendungsbeispiele, die von der Analyse bis zum C++-Programm komplett behandelt werden. Jedes Problem ist eine Fallstudie mit Beispielen, Analogien und detaillierten Erklärungen, ergänzt um entsprechend geeignete Übungen. Zu jedem gelösten Problem wird ein komplettes Listing des Programms zusammen mit einem repräsentativen Input- und Output-Datenset geliefert. Algorithmen und Problemlösungen mit C++" empfiehlt sich sowohl als Lern- und Arbeitsbuch für das Selbststudium wie auch für die direkte Verwendung in der Lehre. Der Inhalt Zahlen, Kombinatorik, Rekursivität, Graphen, Teile und Herrsche, Backtracking, Dynamische Programmierung, Greedy, Ebene Geometrie, Algorithmische Geometrie, Zeichenketten - 105 Problemstellungen analysiert und mit Hilfe C++ komplett gelöst - ca. 400 Aufgaben Die Zielgruppe Studierende der Informatik, Mathematik und Ingenieurwissenschaften Die Autorin Doina Logofatu ist neben ihrer Forschungstätigkeit als Informatikdozentin tätig und hat bereits diverse, sehr erfolgreiche IT-Bücher sowie mehrere Artikel in Informatikzeitschriften und bei internationalen Konferenzen veröffentlicht. Seit 2001 arbeitet sie als Softwareentwicklerin sowie in Wissenschaft und Lehre, derzeit an der Hochschule München.
Komplexe Kodierung -- Verschachtelte Schachteln -- Zeichenketten -- Mengen und Relationen -- Arithmetik und Algebra -- Ebene Geometrie, Trigonometrie -- Kombinatorik -- Kombinatorik: Catalan-Zahlen -- Potenzsummen -- Algorithmische Geometrie -- Graphen -- Greedy -- Rekursion -- Teile und Herrsche -- Backtracking -- Dynamische Programierung.
