Hexen : die unbesiegte Macht der Frauen
Die Hexenverfolgungen waren ein Krieg gegen Frauen, dessen Auswirkungen bis heute sp체rbar sind. Frauen, die unabh채ngig lebten, keine Kinder hatten oder einfach alt geworden waren, liefen zur Zeit der Renaissance Gefahr, verfolgt und verbrannt zu werden. Unser Bild von Frauen ist noch heute von negativen Stereotypen gepr채gt IBM entstanden in einer Geschichte, die ohne und gegen sie geschrieben wurde. Mona Chollet macht die Hexerei zu einer grossen feministischen Metapher und die Hexe zu einem begeisternden Vorbild selbstbestimmter Weiblichkeit. Mit 체ber 180.000 verkauften Exemplaren wurde ?Hexen? in Frankreich zum Bestseller. (Verlagstext)
