Coaching zum Führungsstart
Ein Schritt auf der Karriereleiter wird zunächst positiv erlebt. Doch vieles entpuppt sich für die neue Führungskraft schnell als anspruchsvoll. Nicht gut gemeisterte Anfangssituationen in der Führung führen oft zu Problemen mit dem Team. Daher lohnt sich die Investition in eine Begleitung der neuen Führungskraft, nicht nur für diese selber, sondern für die gesamte Organisation. Der Fokus dieses essentials liegt auf dem Coaching zum Führungsstart. Coaches und Führungskräfte erhalten einen Einblick in erprobte Vorgehensweisen und eine Übersicht zu „Best Practice“, um die Führungskraft optimal auf die neue Rolle vorzubereiten. Die Theorie wird durch Fallbeispiele ergänzt. Der Inhalt Das Spezifische am Coaching zum Führungsstart Bewährter Ablauf Erfolgsfaktoren beim Einstieg in die Führung Die Zielgruppen (Angehende) Coaches, Personal- und Organisationsentwickler Führungskräfte Die Autorinnen Anette Wittekind ist selbstständige Beraterin und Dozentin im Bereich Coaching und Führungskräfteentwicklung. Zuvor war sie externe und interne Beraterin in verschiedenen Unternehmen, forschte und lehrte an der ETH Zürich zum Thema Arbeitsmarktfähigkeit und Karriereorientierung. Christine Mathier ist seit 30 Jahren als Spezialistin für Personal- und Organisationsentwicklung in einem mittelgroßen Unternehmen tätig. Ihre Schwerpunkte sind Teamentwicklung, Konfliktberatung und Change Management. Sie verantwortet das Thema Coaching und hat Coaching zum Führungsstart maßgeblich weiterentwickelt.
Das Spezifische am Coaching zum Führungsstart -- Bewährter Ablauf -- Erfolgsfaktoren beim Einstieg in die Führung.
