Der Signalnavigator : Frühsignale aufspüren und Innovationen anstoßen
Wie gelingt es Unternehmen, frühzeitig zu erkennen, wie sie Prozesse für erfolgreiche Produkt-, Dienstleistungs- und Verfahrensentwicklungen einleiten können? Dieses Buch stellt einen Leitfaden für diesen strategischen Früherkennungsprozess vor und arbeitet anhand einer Reihe erfolgreicher und innovativer Unternehmen die Erfolgsfaktoren heraus. So erhalten sowohl große als auch mittelständische Unternehmen eine Anleitung, um ihre Innovationspotenziale abzuschätzen, Entscheidungen zu treffen und Verbesserungen einzuleiten. Mit vielen Beispielen und Checklisten.
