Exzellenz in Dienstleistung und Vertrieb : Konzeptionelle Grundlagen und empirische Ergebnisse
Der tertiäre Sektor gilt als der Wachstumsbereich des 21. Jahrhunderts. Nicht nur die reinen Dienstleister treiben die Hochgeschwindigkeits-Expansion ihrer bewährten Systemdienstleistungs-Konzepte voran. Auch die klassischen Hersteller materieller Produkte haben längst erkannt, dass sie mit ihren Vertriebsorganisationen faktisch bereits im Dienstleistungssektor tätig sind oder dass sie sich zumindest im Zuge des Multi-Channeling mit Dienstleistern vernetzen müssen. Angesichts der zunehmenden Dynamik und Brisanz dieser Entwicklungen ist die Suche nach vorbildlichen Erfolgskonzepten, den Benchmarks dieses Sektors, sowie nach den Erfolgsfaktoren des Dienstleistungs-Managements höchst aktuell. Die Frage nach den Geheimnissen des Erfolges ist so alt wie die Geschichte der Wirtschaft. Die Autoren dieses Buches berichten über einschlägige Erfolgsforschungs-Studien des Münsteraner Instituts für Handelsmanagement und Netzwerkmarketing in den Bereichen Dienstleistung und Vertrieb. Die quantitativen empirischen Erhebungen und qualitativen Expertengespräche in den Bereichen New Economy, Vertriebsmanagement, Banking, Franchising und Application Service Providing erlauben nicht nur die systematische Herausarbeitung der Schlüsselfaktoren zum Erfolg, sondern zugleich auch die Formulierung konkreter Handlungsempfehlungen für die Praxis
