Öffentliches Recht : mit Vertiefung im Gewerbe-, Wettbewerbs-, Subventions- und Vergaberecht
Dieses Lehrbuch setzt voraus, dass der Leser ohne Vorkenntnisse fundierte Grundkenntnisse zum Öffentlichen Recht erlernen möchte. Die Erklärung geht von greifbaren gesellschaftlichen und im Schwerpunkt wirtschaftlichen Problemen aus. Vor diesem Hintergrund werden die Gesetzestexte erklärt. Die wichtigsten Vorschriften werden im Text zitiert. Die Leser werden dadurch an den Gesetzestext herangeführt. Denn es ist der Gesetzestext, an den die Rechtsanwender gebunden sind. Und es ist der Gesetzestext, auf den in Prüfungen und in der Praxis am leichtesten zugegriffen werden kann. Wegen dieser Art der Darstellung und wegen eines Schwerpunktes im Wirtschaftsrecht eignet sich das Lehrbuch gerade auch für Studenten der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Es richtet sich ebenso an Jurastudenten, die einen fundierten Einstieg in das Öffentliche Recht suchen.
Vorbemerkungen -- Öffentliches Recht und Ökonomik -- Methodik der Rechtsanwendung -- Demokratie, Bundesstaat, Europäisierung -- Rechts-, Sozial- und Umweltstaat -- Europäisierung des nationalen Rechts -- Wirtschaftsverfassung – Wirtschaftslenkung – Wirtschaftsaufsicht -- Finanzverfassungs- und -verwaltungsrecht -- Allgemeine Lehre der Grundrechte -- Beruf, Eigentum und Vereinigungen -- Verwaltungsrecht -- Prozessrecht -- Gewerberecht -- Wettbewerbs- und Kartellrecht -- Beihilfenrecht -- Das Recht der öffentlichen Auftragsvergabe -- Klausurfragen.
