Grundlagen und Bauelemente der Elektrotechnik
Dieses bewährte Lernbuch ist ein Arbeitsbuch zur Einarbeitung in die Grundgebiete der Elektrotechnik. Es konzentriert sich im Umfang bewusst auf eine Einführung in die Lehre der Elektrotechnik und gibt viele ausgewählte Hinweise auf mögliche Anwendungsbereiche. Eine große Anzahl von Beispielen und Übungen wurde aus dem Bereich der angewandten Technik gewählt. Physikalische Erklärungen und mathematische Betrachtungen sind genau auf die in den "Rahmenvereinbarungen über Fachschulen" festgelegten Lehrpläne abgestimmt. So versteht sich dieses Lehrbuch als das Grundlagenbuch zu den anderen Bänden der Reihe "Lernbücher der Technik". Neben den allgemeinen Erkenntnissen der Grundlagen der Elektrotechnik werden auch die wichtigsten Grundbauelemente dargelegt. Die 8. Auflage wurde komplett durchgesehen und aktualisiert.
