Auditierung und Zertifizierung von Managementsystemen : Grundwissen für Praktiker
Jana Brauweiler, Markus Will und Anke Zenker-Hoffman erläutern Arten und Einsatzbereiche von Audits sowie die Planung, Vorbereitung, Durchführung und Auswertung sowohl von internen als auch von Zertifizierungsaudits, beispielhaft dargestellt an UMS-Audits. Außerdem wird auf Qualifikationsanforderungen von Auditoren eingegangen. Die AutorInnen schließen mit methodischen Hinweisen zur Gewährleistung eines wertschätzenden Charakters von Audits, zu Fragearten und -techniken, zur Wahrnehmung von Informationen sowie zum Umgang mit Widerständen und Einwänden bei der Auditierung. Der Inhalt Wesen, Arten und Planung von Audits Durchführung eines Audits Zertifizierungsverfahren Besonderheiten von Validierungsverfahren nach EMAS Qualifikationsanforderungen an Auditoren Methodische Aspekte der Auditierung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts-, Ingenieur- sowie Naturwissenschaften mit Schwerpunkt Qualitäts-, Umwelt-, Energie- und Arbeitsschutzmanagementsysteme PraktikerInnen, Managementverantwortliche sowie BeraterInnen in diesen Bereichen  Die AutorInnen Dr. Jana Brauweiler ist Professorin für Integrierte Managementsysteme an der Fakultät Mathematik/Naturwissenschaften der Hochschule Zittau/Görlitz. Markus Will ist Mitarbeiter im Bereich umweltorientierte Unternehmensführung an der Fakultät Mathematik/Naturwissenschaften der Hochschule Zittau/Görlitz. Anke Zenker-Hoffmann ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Bereich umweltorientierte Unternehmensführung an der Fakultät Mathematik/Naturwissenschaften der Hochschule Zittau/Görlitz.  .
Wesen, Arten und Planung von Audits -- Durchführung eines Audits -- Zertifizierungsverfahren -- Besonderheiten von Validierungsverfahren nach EMAS -- Qualifikationsanforderungen an Auditoren -- Methodische Aspekte der Auditierung.
