BGB Allgemeiner Teil : ein Studienbuch
Das Standardwerk zum Allgemeinen Teil des BGB ist klar und einprägsam geschrieben und konzentriert sich auf die prüfungsrelevanten Themen. Prägnante Merksätze und viele Fallbeispiele machen den Band zur perfekten Lernhilfe. Am Ende des Buches weist eine Einführung in die zivilrechtliche Klausurtechnik den richtigen Weg zur Lösung anspruchsvoller Fälle. Der Band behandelt: Einführung in das Privatrecht, Rechtsanwendung und Gesetzesauslegung; Rechtsgeschäft, Willenserklärung, Vertrag; Willensmängel; Vertragsschluss; Geschäftsfähigkeit; Vertretung; Form; Unwirksamkeit; Zustimmung, Bedingung, Befristung; Allgemeine Geschäftsbedingungen; Anspruch, Einwendung, Einrede; Rechtssubjekte und Rechtsobjekte. Für die Neuauflage wurde das Werk auf den aktuellen Rechtsstand gebracht.
