OpenMP : Eine Einführung in die parallele Programmierung mit C/C++
OpenMP ist ein weit verbreiteter de-facto-Standard für High-Level Shared-Memory-Programmierung, der für viele Plattformen, u.a. Linux und Microsoft Windows, zur Verfügung steht. Das Programmiermodell von OpenMP ermöglicht einen einfachen, skalierbaren und flexiblen Ansatz zur Entwicklung paralleler Applikationen unter FORTRAN, C und C++. Seit seiner Einführung 1997 wird Open MP von der Mehrheit der High-performance Compiler- und Hardwarehersteller unterstützt. In diesem Buch wird Open MP ausführlich vorgestellt und gezeigt, wie eine Implementierung paralleler C/C++ Algorithmen erfolgt.
Einführung -- Das OpenMP-Ausführungsmodell -- Parallelisierung von Schleifen -- Synchronisation -- Parallele Abschnitte -- Parallele Aufgaben -- Die OpenMP-Laufzeitbibliothek -- Effiziente Parallelisierung.
