Rationelle Energienutzung in Alten- und Pflegeheimen : Leitfaden für Heimleitung und Haustechnik
Die konsequente Umsetzung möglicher Energieeinsparpotenziale in Alten- und Pflegeheimen führt zu einer spürbaren Kostensenkung und Umweltentlastung. Der vorliegende Praxisleitfaden hilft den Betreibern von Alten- und Pflegeheimen dabei, diese Potenziale zu identifizieren und zu erschließen. Das Buch unterstützt bei der Untersuchung und Bewertung der Energieeffizienz der Bereiche und Anlagen eines Alten- und Pflegeheims. Es werden praktikable Hilfestellungen für die Aufdeckung vorhandener Kostensenkungspotenziale gegeben. Neben einer übersichtlichen Beschreibung der Struktur und des Energieeinsatzes der Alten- und Pflegeheime werden die Ergebnisse aus einer bundesweit durchgeführten energiewirtschaftlichen Befragung unter Alten- und Pflegeheimen dargestellt. Schwerpunkte des Buches sind Erfahrungen und Ergebnisse aus Energieanalysen in zwölf Alten- und Pflegeheimen, sowie eine detaillierte energiewirtschaftliche Beschreibung der typischen Bereiche (Großküche, Wäscherei, etc.) und Anlagen (Heizung, Lüftung, etc.) in Alten- und Pflegeheimen. Ergänzt wird das Buch durch wertvolle Hinweise auf technische und organisatorische Maßnahmen zur Optimierung der Energiewirtschaft, zur Durchführung eigener energieorientierter Analysen und zur Einführung eines Energiemanagements in Alten- und Pflegeheimen. Das Buch ist das Ergebnis des vom Land NRW geförderten Projektes "Branchenenergiekonzept für Alten- und Pflegeheime", welches zum Ziel hatte, Konzepte zur rationellen Energienutzung für Alten- und Pflegeheime zu entwickeln.
Energiewirtschaftliche Struktur der Alten- und Pflegeheime -- Bewertung und Optimierung des Energieeinsatzes in Alten- und Pflegeheimen -- Praxisbeispiele -- Unterstützende Instrumente zur rationellen Energienutzung -- Finanzierung.
