Diskrete Mathematik erleben : Anwendungsbasierte und verstehensorientierte Zugänge
Dieses Buch gibt eine Einführung in die wichtigsten Themen der Diskreten Mathematik, die problemorientiert mit Beispielen aus dem Alltag aufbereitet und mit Blick auf die Verwendung im Mathematikunterricht vorgestellt werden. So wird Lehrer(innen), Studierenden und anderen Interessierten der Zugang zu einem angewandten Gebiet der modernen Mathematik ermöglicht. Diskrete Mathematik ist allgegenwärtig: Ob Sie elektronische Geräte verwenden, Rundreisen planen, den Müll von der Müllabfuhr abholen lassen oder die Produkte einer effizient arbeitenden Landwirtschaft konsumieren, immer steckt auch Mathematik dahinter. Die Autoren Stephan Hußmann, Brigitte Lutz-Westphal, Andreas Brieden, Peter Gritzmann, Martin Grötschel und Timo Leuders zeigen in diesem Lehr-, Lern- und Arbeitsbuch, wie Mathematik zum Erlebnis werden kann. Die 2. Auflage enthält ein neues Kapitel mit Aufgaben und Lösungen, sodass das Buch in Schule, Studium und im Selbststudium gut eingesetzt werden kann. Der Inhalt Das Kürzeste-Wege-Problem - Minimale aufspannende Bäume - Das chinesische Postbotenproblem - Das Travelling-Salesman-Problem – Färbeprobleme - Kombinatorische Spiele – Matchings - Flüsse und Netzwerke - P=NP? - Diskrete Optimierung für die Landwirtschaft - Aufgaben und Lösungen Die Herausgeber Prof. Dr. Stephan Hußmann, TU Dortmund, Institut für Entwicklung und Erforschung des Mathematikunterrichts (IEEM) Prof. Dr. Brigitte Lutz-Westphal, FU Berlin, Institut für Mathematik, Didaktik der Mathematik.
Optimal zum Ziel: Das Kürzeste-Wege-Problem -- Günstig verbunden: Minimale aufspannende Bäume -- Mathematik für die Müllabfuhr: Das chinesische Postbotenproblem -- Schnelle Rundreisen: Das Travelling-Salesman-Problem -- Wenn es Mathematikern zu bunt wird: Färbeprobleme -- Mit Mathematik spielend gewinnen: Kombinatorische Spiele -- Wer passt zu wem? Matchings -- Wie viel passt noch in die Leitung? Flüsse und Netzwerke -- Das Problem mit der Komplexität: P=NP? -- Von Ackerbau und polytopalen Halbnormen: Diskrete Optimierung für die Landwirtschaft --  Ausgewählte Aufgaben.
