Elektrotechnik für Maschinenbauer : Grundlagen und Anwendungen
Die "Elektrotechnik für Maschinenbauer" ist ein erfolgreiches Lehrbuch, das sich schon seit Jahrzehnten bei der Ausbildung von Ingenieuren an Fachhochschulen bewährt. Es vermittelt zunächst elektrotechnische Grundlagen, und greift dann die Fachgebiete auf, die für die verschiedenen Tätigkeitsbereiche der Ingenieure unverzichtbar sind: Elektronik, elektrische Messtechnik, elektrische Maschinen oder auch elektrische Antriebe und Steuerungen. Diese Schwerpunkte lassen erkennen, dass das Buch inhaltlich insbesondere für Maschinenbauer zugeschnitten ist. Für die 12. Auflage wurde das wichtige Kapitel Grundlagen der Elektrotechnik umfassend überarbeitet. Zahlreiche Abbildungen, Normangaben und Schaltzeichen wurden aktualisiert. Im Abschnitt Elektrische Messgeräte stehen jetzt Technik und fachgerechter Einsatz von Digitalgeräten im Vordergrund. Einen neuen Schwerpunkt bildet der Abschnitt zur elektrischen Energietechnik
