Kleine Baustatik : Grundlagen der Statik und Berechnung von Bauteilen
Das in der 17. Auflage aktualisierte und erweiterte Lehrbuch mit bewährtem Inhalt vermittelt wichtige Grundlagenkenntnisse der Baustatik und umfasst alle modernen Eurocode-Normen im Holz-, Stahl-, Mauerwerks- und Stahlbetonbau. Dabei wird die oft so gefürchtete Statik einfach und leicht dargestellt. Der Autor bietet konkrete Hilfe und zeigt, dass Statik kein wesensfremdes Gebiet, sondern ein ständiger Begleiter im beruflichen Alltag ist. Über 170 ausgewählte Aufgaben und zahlreiche Beispiele veranschaulichen den Ablauf jeder Berechnung der verschiedenen Kräftewirkungen. Abschließend sind für ein einfaches Wochenendhaus die wichtigsten Teile einer Statischen Berechnung und einige Bewehrungspläne aufgeführt. Abgerundet wird das Buch mit allen notwendigen Zahlentafeln und Auszügen aus den Eurocodes sowie den Lösungen der Aufgaben. Inhalt Kräfte am Bauwerk - Sicherheitskonzepte - Druckkräfte - Zugkräfte - Scherkräfte - Biegung - Kräftedarstellung - Knickgefahr und Knicksicherheit - Fachwerkträger und Stabkräfte - Stahlbeton-Bauteile - Durchbiegungsnachweis - Statische Berechnung eines einfachen Wochenendhauses - Tabellen und Ergebnisse der Übungen Die Zielgruppen Auszubildende im Baugewerbe Teilnehmer von Polier- und Meisterlehrgängen Studierende an Fachhochschulen und Universitäten Praktiker Der Autor Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Krings (ehemals Fachhochschule Köln).
Kräfte am Bauwerk -- Sicherheitskonzepte -- Druckkräfte -- Zugkräfte -- Scherkräfte -- Biegung -- Kräftedarstellung -- Knickgefahr und Knicksicherheit -- Fachwerkträger und Stabkräfte -- Stahlbetonbauteile -- Durchbiegungsnachweis -- Statische Berechnung eines einfachen Wochenendhauses -- Tabellen und Ergebnisse der Übungen.
