Verhaltenstherapie in Gruppen : psychologische Psychotherapie in der Praxis
Verhaltenstherapie in und mit Gruppen: konkret und ausführlich beschrieben. Ein Praxisbuch mit zuverlässigen Informationen und präzisen Handlungsanweisungen. Für pragmatisch orientierte Therapeuten und für alle, die sich in Praxis und Theorie mit klinischer sowie präventiver Gruppenarbeit beschäftigen. Wer sich heute einer Therapie unterzieht, hat meist keine Lust auf jahrelange Seelenerforschung und kraftzehrende Analysen. Er oder sie möchte bestimmte Störungen und Probleme loswerden. Mehr nicht. Und immer mehr Therapeuten wollen patienten- und zielorientierte Behandlungskonzepte anbieten. Einen solchen pragmatischen Ansatz vertritt die Verhaltenstherapie. Peter Fiedler stellt in seinem Praxisbuch eine Vielzahl verhaltenstherapeutischer Gruppenkonzepte konkret und ausführlich vor. Er zeigt, welche Störungen in der Gruppe zu bewältigen sind - und welche nicht. Neu in der vollständig überarbeiteten 2. Auflage: stark gekürzt, aktualisiert und noch stärker auf Praxisanwendung hin geschrieben.
