Szintillationsdetektoren mit Silizium-Photomultipliern : Prototypen für eine Erweiterung des Myon-Triggers am CMS-Experiment
Simon Weingarten beschreibt die Entwicklung von Teilchendetektoren für ein Upgradeprojekt des Triggersystems im CMS-Experiment. Auf Basis von schnellen Plastikszintillatoren und Silizium-Photomultipliern (SiPM) entwickelt der Autor einen neuen Myon-Detektor, der eine hohe Nachweiswahrscheinlichkeit mit großer Signalreinheit verbindet. Der Einfluss verschiedener Modulparameter, wie z.B. die optische Ankopplung zwischen Szintillator und SiPM oder der Einsatz von reflektierenden Szintillatorumwickelungen, wird systematisch untersucht. Der Inhalt Beschreibung des CMS-Experiments, Einführung in Silizium-Photomultiplier Aufbau des Prototypen und Funktionsweise der Frontend-Elektronik Beschreibung von Messaufbau, Triggerlogik, Signalverarbeitung und Analysemethodik Optimierung des Prototypen sowie Bestimmung von Signalreinheit und Detektionseffizienz Die Zielgruppen Dozierende und Studierende auf dem Gebiet der Detektorentwicklung der Teilchenphysik Der Autor Simon Weingarten studierte Physik und promoviert derzeit am III. Physikalischen Institut der RWTH Aachen auf dem Gebiet der Detektorentwicklung in der CMS-Arbeitsgruppe.
