Erziehung und Bildung : Einführung in die Geschichte und Aktualität pädagogischer Theorien
Dieses Lehrbuch gibt einen Überblick über die wichtigsten allgemein- und sozialpädagogischen Konzepte der europäischen Geschichte - von Platon bis Lyotard. Im Zentrum der komprimierten und verständlichen Darstellung von Erziehungs- und Bildungstheorien stehen nicht allein  'Klassiker' oder bis heute beeindruckende Pädagoginnen und Pädagogen, sondern auch weniger vorbildliche Begründer pädagogischer Ideen.   Der Inhalt Geburtsstunde der Pädagogik: die Antike.- Erziehung und Bildung von der Antike zur Neuzeit.- Aufklärungs- und Sozialpädagogik.- Exkurs: "Schwarze Pädagogik".- Reformpädagogik.- Sozialistische, Nationalsozialistische, Psychoanalytische und Antiautoritäre Pädagogik.- Empirische und kritische Erziehungswissenschaft. - Erziehung und Bildung heute. Die Zielgruppen FachwissenschaftlerInnen, Studierende und DozentInnen in den Fachbereichen Erziehungs- und Bildungswissenschaft, Sozialpädagogik und Soziale Arbeit an Universitäten und Fachhochschulen.- Fachkräfte in der Kinder-, Jugend- und Familienarbeit.- Lehrerinnen und Lehrer Die Autorin Dr. Carola Kuhlmann ist Professorin für Erziehungswissenschaft an der Evangelischen Fachhochschule Rheinland-Westfalen-Lippe, Bochum.
Geburtsstunde der Pädagogik -- Erziehung und Bildung von der Antike zur Neuzeit -- Aufklärungs- und Sozialpädagogik -- Exkurs: "Schwarze Pädagogik" -- Sozialistische, Nationalsozialistische, Psychoanalytische und Antiautoritäre Pädagogik -- Empirische und kritische Erziehungswissenschaft -- Erziehung und Bildung heute.
