Gründen 2.0 : Erfolgreiche Business-Inkubation mit neuen Internet-Tools
Private Gründer wollen sich verwirklichen, Unternehmen müssen sich neu erfinden. Universitäten brauchen Forschungstransfer. Für jeden geht es um das "Ausbrüten", die Inkubation neuer Geschäftsideen und das Gründen einer neuen Firma oder eines neuen Geschäftsbereichs. Dank des Internets können die einzelnen Schritte des Inkubationsprozesses mit neuen webbasierten Tools unterstützt oder sogar auf neue Weise realisiert werden - das ist Gründen 2.0. Was sind Inkubatoren und wie unterstützen sie Geschäftsgründungen? Welche neuen Internet-Tools können dabei gezielt eingesetzt werden? Gründen 2.0 bietet eine umfangreiche Sammlung und Besprechung neuer Tools für den gesamten Inkubationsprozess: von der Ideenfindung bis zur Produkteinführung. Mit vielen Beispielen aus der Wirtschafts- und Innovationsgeschichte ist Gründen 2.0 ein Werkzeugkasten, unterhaltsame Lektüre und wertvoller Impulsgeber für junge Start-up-Teams, für Geschäftsentwickler von Konzernen, für Forschungsteams an Universitäten und für jeden Ideen-Verrückten.
