Die Gestaltung wissenschaftlicher Arbeiten : ein Leitfaden für Facharbeit/VWA, Seminararbeiten, Bachelor-, Master-, Magister- und Diplomarbeiten sowie Dissertationen
Die beiden Autoren bieten einen straffen Leitfaden für Studierende der sozial-, geistes- und wirtschaftswissenschaftlichen Fächer zur Gestaltung wissenschaftlicher Arbeiten. Nach Ausführungen zu Konzeption, Aufbau und Stil der Arbeit gehen sie auf formale Kriterien ein - mit Tipps zur Formatierung bei Nutzung von Microsoft Word als Schreibprogramm - und behandeln die wissenschaftliche Argumentation und Recherche. Ein grosser Abschnitt ist dem korrekten Zitieren und der Anlage des Literaturverzeichnisses gewidmet, wobei hier auch Lösungen für Spezialfälle bei der verkürzten Zitatangabe in der Fussnote vorgestellt und das Zitieren spezieller Quellen (u.a. Internet, eigene Studien, Rechtsquellen) erläutert werden. Den Abschluss bilden Hinweise zu Präsentation und Vortrag. - Gegenüber früheren Auflagen (zuletzt besprochen 8. Auflage 2014) hat die vorliegende 10. Auflage ein durchgehend vierfarbiges Layout erhalten, sonst aber keine wesentlichen Änderungen, sodass ältere Auflagen weiterlaufen können. Vgl. für Arbeiten mit Word G.O. Tuhls (2019), sonst auch R. Voss (2018). (2-3)
