Kriegssplitter : die Evolution der Gewalt im 20. und 21. Jahrhundert
Der bekannte Professor für Politikwissenschaft (Humboldt-Universität Berlin) hat durch Beiträge zur Zeitgeschichte ("Der Große Krieg", ID-A 1/14) und zur Friedens- und Konfliktforschung ("Die neuen Kriege", ID-B 49/02) wesentlich auch die tagespolitische Diskussion befördert. Motiviert durch die aktuellen Kriege und Konflikte versucht er hier eine grundlegende Analyse der verschiedenen Kriegsursachen ab 1914 und der Entwicklung der kriegerischen Gewalt bis heute. Bisweilen ist der Abstraktionsgrad recht hoch, er findet aber immer wieder den Bezug zur Realgeschichte und den realen Kriegen heute (u.a. Ostukraine, IS) und macht sich so gut verständlich. Die neuesten Entwicklungen, wie asymmetrische Kriege, Drohnen- und Cyberkrieg, beschreibt er systematisch, möglichst unter Zurückhaltung einer moralischen Bewertung. Damit hat er schon Widerspruch geerntet; seine Überlegungen gehören aber zu den Auseinandersetzungen über die Ursachen der Konflikte und das Ob und Wie eines militärischen Eingreifens von UN, NATO u.a. Trotz anstrengender Lektüre für eine breite, friedenspolitisch interessierte Leserschaft. (2) (Helmut Lange)
Der Politikwissenschaftler versucht hier eine grundlegende und systematische Analyse und Darstellung der Entwicklung der kriegerischen Gewalt seit dem 1. Weltkrieg. Damit sollen die aktuellen Kriege und Konflikte besser erkannt und bewertet werden. (Helmut Lange)
