Kompendium psychologischer Theorien
Der von zwei angesehenen Psychologie-Professoren herausgegebene Band (zu Mark Galliker zuletzt ID-G 38/13) gibt in kurzen alphabetisch geordneten Artikeln einen Überblick über mehr als 100 psychologische Theorien. Der Schwerpunkt liegt auf Theorien der wissenschaftlichen Psychologie; berücksichtigt sind aber auch Theorien, die für die Psychotherapie-Ausbildung besondere praktische Relevanz haben, jeweils sowohl klassische als auch relevante neuere Konzepte, Modelle und Ansätze. Die Gliederung der gut verständlich geschriebenen Beiträge folgt immer der Struktur: Wichtige Vertreter/-innen, Theorien, Rezeption, Literatur/Quellen, Weiterführend. Ein nützliches und in dieser Form konkurrenzloses Kompendium für jeden an der Psychologie Interessierten; in 1. Linie wohl für Studierende der Psychologie und ihrer Nachbardisziplinen, aber auch für Praktiker, für an psychologischen Themen interessierte Laien und für Schüler in der Sekundarstufe II. (2 A,S)
