Smart City - Made in Germany : die Smart-City-Bewegung als Treiber einer gesellschaftlichen Transformation
Warum sollen deutsche und europäische Städte und Gemeinden smart werden? -- Wie kann eine Kommune den Prozess starten und was ist das Ziel? -- Wer kann sich einbringen und wer profitiert vom digitalen Wandel? -- Was sind die Voraussetzungen für die smarte Transformation Deutschlands?.
Das Buch, das Smart Cities einfach, aber nicht vereinfachend erklärt. Erfahren Sie alles, was Sie über die Licht- und Schattenseiten smarter Entwicklungen wissen müssen und wie eine positive Transformation gelingen kann. Führende deutsche Unternehmen, Verbände, Vereine, Universitäten, Forschungseinrichtungen, Stiftungen, NGO, Startups und Experten sowie Vertreter der Bundes-, Landes- und Kommunalverwaltung erklären qualifiziert, wo wir stehen und was uns bevorsteht. Der Inhalt Warum sollen deutsche und europäische Städte und Gemeinden smart werden? Wie kann eine Kommune den Prozess starten und was ist das Ziel? Wer kann sich einbringen und wer profitiert vom digitalen Wandel? Was sind die Voraussetzungen für die smarte Transformation Deutschlands? Die Zielgruppen Die Publikation richtet sich an alle Menschen, die sich beruflich oder privat für unsere Zukunft interessieren und die gesellschaftliche Entwicklung mitgestalten wollen. Die Herausgeberin Prof. h.c. Dr. Chirine Etezadzadeh (Volkswirtin) leitet das SmartCity.institute und ist im Ehrenamt Vorstandsvorsitzende des Bundesverbands Smart City e.V. Seit über neun Jahren gestaltet sie mit zahlreichen Projekten, Vorträgen, Vorlesungen, Publikationen und Veranstaltungen sowie beratend die Smart City Entwicklung mit. Die vorliegende Publikation initiiert im Jahr 2019 die Gründung des Deutschen Smart City Expertenrats, der die positiven Kräfte deutscher Experten bündeln und für die Städte der Welt nutzbar machen soll.
