Deutsche Kolonialgeschichte
Analyse der deutschen und europäischen Kolonialgeschichte mit starkem Bezug zur aktuellen Globalisierungsdebatte. Rezension: Die anhaltende Globalisierungsdebatte hat inzwischen auch die wissenschaftliche Aufarbeitung der an sich recht kurzen, rund 30 Jahre andauernden Kolonialgeschichte des deutschen Reiches erfasst. Der Autor dieses Bändchens, inzwischen Professor für Neuere Geschichte am Europäischen Hochschulinstitut in Florenz, widmete sich diesem Teilbereich bereits in seinem 2006 erschienenen Buch "Globalisierung und Nation im deutschen Kaiserreich", führt seine Analysen nunmehr fort, beleuchtet Faktoren, Motive und Träger der deutschen "Kolonialbewegung", vergleicht diese auch mit anderen europäischen Kolonialmächten und stellt die Nachwirkungen dieser Epoche bis in unsere Zeit dar. Er liefert quasi den theoretischen "Überbau" für (illustrierte) Sachbücher wie z.B. G. Graichen "Deutsche Kolonien" (2006) oder B. Längin "Die deutschen Kolonien" (2005) bzw. die Einzelthemen behandelnde Reihe aus dem Berliner Links-Verlag "Schlaglichter der Kolonialgeschichte". - Keine leichte Lesekost, aber eben hochaktuelle Betrachtung eines "vernebelten" Kapitels deutscher Geschichte. (2)
