Unternehmerische Orientierung und Unternehmenserfolg : Eine empirische Analyse
Theoretische Fundierung und Hypothesenherleitung -- Design der empirischen Untersuchung -- Ergebnisse der empirischen Untersuchung -- Diskussion und Schlussbetrachtung.
Eine unternehmerische Orientierung, Entrepreneurial Orientation (EO), zählt zur Klasse der strategischen Orientierungen. Unter Berücksichtigung verschiedener moderierender Variablen sowie der mediierenden Variablen des Innovationserfolgs untersucht Gerald Schönbucher hypothesengeleitet die Frage des Zusammenhangs zwischen EO und Unternehmenserfolg. Befragt wurde die erste Führungsebene 3.386 deutscher Unternehmen aller Branchen, Alters- und Größenklassen. Der Autor zeigt, dass zwischen EO und Unternehmenserfolg ein signifikanter Zusammenhang besteht und leitet zahlreiche Handlungsempfehlungen zur Schaffung einer unternehmerischen Orientierung ab.
