Form der wissenschaftlichen Ausarbeitung : Studienarbeit, Diplomarbeit, Dissertation, Konferenzbeitrag
Einf체hrung -- Grundlagen -- Aufbau und Gliederung einer Ausarbeitung -- Werkzeuge -- Fallstricke, Tipps und Tricks -- Schlussbetrachtungen.
Absolut praxisnah und immer eher mit einem zwinkernden Auge, statt mit dem erhobenen Zeigefinger beantwortet der vorliegende Leitfaden folgende Fragestellungen und Themen rund um die Erstellung einer wissenschaftlichen Ausarbeitung:: - Wie und wo recherchiere ich? Wie verwalte ich die Quellen? - Wie zitiere und referenziere ich korrekt? - Welches Material darf ich hinsichtlich der Urheberrechte verwenden? - Wie baue ich meine Gliederung auf? - Welche Software-Tools sind f체r welche Aufgaben besonders geeignet? - Wie erstelle ich Grafiken, Charts, Formeln, Diagramme? Wie bette ich sie ein? - Wie funktioniert der Austausch mit dem Verlag bzw. mit der Druckerei? - Neue deutsche Rechtschreibung, Stil, normgerechte Zeichnungen. Als solide Basis f체r eine studentische Arbeit oder auch eine Dissertation ist zu diesem Buch eine komfortable LaTeX-Vorlage online frei erh채ltlich.
