Grundlagen der Unternehmensbesteuerung : Die wichtigsten Steuerarten und ihr Zusammenwirken
Das Werk bietet einen Überblick aller relevanten Steuerarten, auf denen die deutsche Unternehmensbesteuerung basiert. Darüber hinaus wird das Zusammenwirken der einzelnen Steuerarten in Bezug auf die Gesamtsteuerbelastung von Unternehmen herausgearbeitet. Zahlreiche Übersichten, Schaubilder und Beispiele verdeutlichen die Strukturen und erleichtern das Verständnis der komplexen Zusammenhänge. Studierende und Praktiker führt das Buch schnell zu fundierten Kenntnissen der wichtigsten deutschen Steuerarten. Die vierte Auflage wurde vollständig aktualisiert. Insbesondere wurden die Neuerungen des Amtshilferichtlinie-Umsetzungsgesetzes eingearbeitet. Der Inhalt Das deutsche Steuersystem Einkommensteuer Körperschaftsteuer Gewerbesteuer Besteuerung des Unternehmensertrags Erbschaft- und Schenkungsteuer Grundsteuer Umsatzsteuer Grunderwerbsteuer Die Zielgruppen Studierende und Dozenten universitärer und vergleichbarer wirtschaftswissenschaftlicher sowie rechtswissenschaftlicher Studiengänge, die eine Konzentration auf die Schwerpunkte Betriebswirtschaftliche Steuerlehre und Unternehmenssteuerrecht anstreben Praktiker, die übersichtlich und kompakt grundlegendes Steuerwissen erwerben wollen Berufseinsteiger in steuerberatenden Berufen Die Autoren Prof. Dr. Cornelia Kraft lehrt Betriebliche Steuerlehre und Unternehmensprüfung an der FH Bielefeld. Sie ist außerdem selbstständige Steuerberaterin. Prof. Dr. Gerhard Kraft lehrt Unternehmensbesteuerung an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Er ist als Steuerberater und Wirtschaftsprüfer zugelassen und war lange Jahre „International Tax Partner“ bei Price Waterhouse. Heute ist er als Of Counsel bei PwC tätig.
Das deutsche Steuersystem -- Einkommensteuer -- Körperschaftsteuer -- Gewerbesteuer -- Besteuerung des Unternehmensertrags -- Erbschaft- und Schenkungsteuer -- Grundsteuer -- Umsatzsteuer -- Grunderwerbsteuer.
