Handbuch Kinder- und Jugendtraining
Neuere wissenschaftliche Erkenntnisse und Erfahrungen zum Kinder- und Jugendtraining, aber auch aktuelle sportpolitische Richtlinien zu den Strukturen des Nachwuchstrainings haben die Autoren zu diesem Handbuch veranlasst. Es bearbeitet drei inhaltliche Bereiche: Teil I behandelt die Themen "Entwicklungsmerkmale von Kindern und Jugendlichen", die "sportliche Leistungsfähigkeit und Trainierbarkeit" und das "sportliche Talent". Teil II ist eine Trainingslehre im praktisch-konzeptionellen Sinn mit den Themen "Trainingsprinzipien", "langfristiger Leistungsaufbau", "Steuerung und Planung" sowie "Inhalte und Methoden des Trainings". Teil III beschreibt die "Wettkämpfe von Kindern und Jugendlichen" und die "Organisations- und Förderstruktur" eines Nachwuchstrainingssystems.
