Moderne C-Programmierung : Kompendium und Referenz
C-Module -- C-Quellkode -- C-Compiler -- C-Programm-Schema -- CZeichensatz -- Konstanten -- Kommentare -- Schlüsselwörter -- Elementare Datentypen -- Operatoren -- Speicherklassen -- Adressen (Pointer, Zeiger) -- Arrays (Vektoren, Felder) -- Strukturen, Unionen, Bitfelder -- Enumerationen -- Initialisierungen -- Funktionen -- Steuerung des Programmablaufes: if-else, Schleifen, etc -- Präprozessor -- Komplexe Typen -- Sequenz-Punkte -- Der NULLPointer -- Neuer C-Standard C99 -- C++ -- Die ANSI-Standard-Bibliothek -- Die POSIX-Standard-Bibliothek -- Modul-Konzepte -- Hinweise/Tipps.
Dieses Buch wendet sich an Entwickler, die bereits über erste Erfahrungen in der Programmierung verfügen. Es fördert den effizienten, strukturierten Umgang mit C. Das vorgestellte Detailwissen hilft zudem bei der Entwicklung eigener Ideen und Konzepte für vielfältige Anwendungsgebiete und zeigt viele Feinheiten der Sprache. Einen Schwerpunkt der Darstellung bildet der Einsatz von C in der Programmierpraxis: PC-Programme, Mikrocontroller, Skripte. Dazu werden effiziente Lösungen anhand konkreter Kodebeispiele vorgestellt. Der Text wird durch verschiedene kompakte C-Referenzen in übersichtlicher Listen- oder Tabellenform ergänzt und vervollständigt. 380 Kodeabschnitte des Buches in Farbe sind abrufbar unter http://www.schellong.de/htm/code.html.
