Kaiser, Ritter, Hanse : Deutschland im Mittelalter
Verlagsinfo: Diese Ausgabe von GEO Epoche trägt den Titel "Deutschland im Mittelalter", doch ist natürlich mit einiger Berechtigung zu fragen, ob es so etwas wie Deutschland in jenen Jahrhunderten überhaupt gegeben hat. Tatsächlich ist der Eintritt der Deutschen in die Geschichte nicht klar zu datieren - die Bildung von Nationen verläuft durchweg über lange Zeiträume, und auch Engländer, Spanier, Italiener und Franzosen haben kein Datum, an dem sie die Geburtsstunde ihrer Nation feiern können. Dennoch haben Historiker immer wieder versucht, den Beginn der deutschen Geschichte festzulegen, was zu heftigen Auseinandersetzungen geführt haben.
