Wirtschaftsinformatik : Nachschlagewerk für Studium und Praxis
'Wirtschaftsinformatik' vermittelt die Grundlagen des wirtschaftlichen Erfolgsfaktors 'Information' von den Technologien über Sicherheitsaspekte bis hin zur Anwendung in Unternehmen. Jedes Kapitel ist einem fundamentalen Begriff aus der Wirtschaftsinformatik gewidmet, wobei jeweils das Basiswissen, der aktuelle Leistungsstand sowie die voraussichtliche Entwicklung beschrieben werden. Durch die Verwendung von Symbolen und Randbemerkungen ist eine gute Übersichtlichkeit gewährleistet, die es dem Leser erlaubt, sich schnell und sicher zu orientieren. Die übersichtliche Gliederung in Verbindung mit einem umfangreichen Stichwortverzeichnis ermöglicht die Nutzung des Buches sowohl als Lehrbuch als auch als Nachschlagewerk.  Prof. Dipl.-Ing. Dr. Dr. h. c. Wolfgang Lassmann ist Universitätsprofessor für Wirtschaftsinformatik und Operations Research und Gründungsprofessor und Vorstandsvorsitzender des Instituts für Unternehmensforschung und Unternehmensführung an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (ifu).
