Lexikon der Wirtschaftsinformatik
Im Lexikon der Wirtschaftsinformatik werden in alphabetischer Reihenfolge die wichtigsten Stichworte dieses aufstrebenden Fachgebiets behandelt. Die Darstellung entspricht der Art eines Handwörterbuches; sie ermöglicht eine tiefgehende, die Zusammenhänge aufzeigende Erläuterung der Begriffe. Besonderer Wert wird auf die Beschreibung des Standes und der Entwicklungen in den einzelnen Anwendungsbereichen gelegt.Neben Anregungen aus den Buchbesprechungen wurden über 100 neue Begriffe aufgenommen, zahlreiche aus der 2. Auflage gestrichen und verbliebene völlig überarbeitet. Das Lexikon wendet sich sowohl an Leser, die rasch ein einzelnes Fachwort klären wollen, als auch an diejenigen, die sich einen Überblick über das gesamte Gebiet verschaffen möchten. Es eignet sich auch als Repetitorium zur Examensvorbereitung
