Investment in Thailand : Das Rechts- und Steuerhandbuch für den Praktiker
Auslandsinvestitionen: Gesetzliche Regelungen und Fördermöglichkeiten.- Gesellschaftsgründungen und Gesellschaftsformen, Immobilienerwerb.-Aufenthaltsgenehmigungen, thailändisches Arbeitsrecht -- Civil und Commercial Code, Forderungssicherung, Patentrecht, Warenzeichen.- Steuerrecht, Doppelbesteuerungsabkommen -- u.v.m.
Thailand konnte sich nach der Asienkrise als wirtschaftlicher Hub in Südostasien etablieren. Heute wirbt der attraktive Wirtschaftsstandort erfolgreich um Auslandsinvestitionen – beste Voraussetzungen für interessierte Europäer. Michael Lorenz erläutert anschaulich alle wesentlichen thailändischen Regularien, um Unternehmen, Organisationen, Investoren, Juristen und interessierten Laien rasche Orientierung bei der Klärung grundlegender rechtlicher, steuerlicher und wirtschaftlicher Fragen zu bieten. Die 10. Auflage wurde vollständig überarbeitet und insbesondere im Bereich des Steuerrechts auf den aktuellen Rechtsstand 2014 gebracht. Darüber hinaus gibt das Werk dem Leser weiterführende Informationen an die Hand, die für westliche Investoren relevant sind, und beleuchtet wesentliche interkulturelle Gegebenheiten des Wirtschaftslebens. Zahlreiche Beispiele illustrieren die Bedeutung für die Praxis. Der Inhalt · Auslandsinvestitionen: Gesetzliche Regelungen und Fördermöglichkeiten · Gesellschaftsgründungen und Gesellschaftsformen, Immobilienerwerb · Aufenthaltsgenehmigungen, thailändisches Arbeitsrecht · Civil und Commercial Code, Forderungssicherung, Patentrecht, Warenzeichen · Steuerrecht, Doppelbesteuerungsabkommen u. v. m. Der Autor Michael Lorenz, Attorney-at-Law, gründete 1995 in Bangkok als erster deutschsprachiger Anwalt in Thailand die Kanzlei Lorenz & Partners. Seit 2006 ist er in auch Hongkong und seit 2011 in Vietnam als ausländischer Rechtsanwalt registriert. Seine Spezialgebiete sind gesellschaftsrechtliche und steuerrechtliche Fragestellungen sowie Investment-Förderungen in der Region.
