International Business To Go : Schlüsselfaktoren im globalen Geschäft
Wie können eine effiziente Internationalisierung und internationale Kommunikation erfolgreich umgesetzt werden? Welche Rolle spielen hierbei Unternehmenskultur, Personal oder Vertrieb? Und wie kommt es schlussendlich zum Abschluss internationaler Geschäfte? Sergey Frank versteht es, anschaulich und mit feinem Witz seinen umfangreichen Erfahrungsschatz näherzubringen und analysiert anhand konkreter Fall- und dezidierter Länderbeispiele unterschiedliche Herausforderungen im internationalen Business. Der Inhalt: Internationale Unternehmenskultur Internationale Kommunikation Internationales Personalmanagement Internationales Geschäft - verhandeln, präsentieren und Verträge abschließen Internationaler Vertrieb Geschäftsabwicklung in verschiedenen Ländern Der Autor Sergey Frank ist ein ausgewiesener Experte im internationalen Beratungsumfeld mit über 30 Jahren Erfahrung sowohl als Manager als auch als Berater weltweit. Er hat mehr als 400 internationale Projekte erfolgreich realisiert und ist mit seinem eigenen Beratungsunternehmen Sergey Frank International GmbH in den Standorten in Leipzig, Wien und Moskau tätig.
Internationale Unternehmenskultur -- Kommunikation -- Personal international -- Internationales Geschäft - verhandeln, präsentieren und Geschäfte abschließen -- Vertrieb international -- Geschäftemachen in verschiedenen Ländern -- Beratung - ja, aber richtig! -- Glossar.
