Integrierte Materialwirtschaft und Logistik : Beschaffung, Logistik, Materialwirtschaft und Produktion
Dieses hochaktuelle Buch gibt einen sowohl umfassenden als auch detaillierten Überblick über das gesamte Spektrum der modernen Logistik, Materialwirtschaft und Produktion. Dabei wird besonders auf die heutzutage alles entscheidende Integration und Zusammenarbeit der einzelnen Bereiche Bezug genommen. Hierbei werden auch die Anwendungsmöglichkeiten von Internet und E-Commerce in der Logistik eingehend behandelt. Der Aufbau des Buches entspricht dem bewährten Ansatz der Wertschöpfungs- und Prozessorientierung. Die einzelnen Themen werden praxisnah und anschaulich behandelt. Zahlreiche aussagekräftige Graphiken, Tabellen und Abbildungen ergänzen die übersichtllich gestalteten Kapitel. In dieser vorliegenden 2. Auflage wurde das Schuldrecht (Vertragsmanagement) an die neuen Bestimmungen angepasst, das Qualitätsmanagement berücksichtigt die neuen Richtlinien nach ISO, ein Abschnitt E-Commerce fasst die aktuellen Grundlagen und Erkenntnisse aus der Praxis zusammen, an mehreren Stellen wurde der Text zu Tabellen oder Übersichten zusammengefasst, Fallbeispiele wurden ergänzt
