Physik kompakt für Dummies
Das Werk ist im Wesentlichen eine gekürzte Fassung von "Physik für Dummies" des gleichen Autors. Behandelt wird auf etwa der Hälfte des Umfangs die Mechanik. Der Rest verteilt sich dann auf die eigentlich nicht minder umfangreichen Gebiete Wärmelehre, Optik, Elektrizitätslehre und Atomphysik, wobei letztere besonders stiefmütterlich behandelt wird und neue Forschungsergebnisse völlig fehlen. Beispielsweise wird weder auf das Standardmodell der Teilchenphysik noch auf die grossen Teilchenbeschleuniger oder die Stringtheorie eingegangen. Insofern ist die Aussage auf dem Umschlag "Das Wichtigste zur Physik auf einen Blick" reichlich übertrieben. Was das Werk eher auszeichnet ist seine Didaktik und der lockere Schreibstil des Autors. Der Text ist übersichtlich gegliedert. Wichtige Informationen werden mit einem Symbol besonders hervorgehoben. Den Abschluss bilden ein (entbehrliches) Glossar und ein Stichwortverzeichnis. Wo "Physik für Dummies" vorhanden ist, kann man auf dieses Werk getrost verzichten, im Übrigen gibt es ausgewogenere Einführungen in das Gesamtgebiet der Physik. (3)
