Talent Management : Talente identifizieren, Kompetenzen entwickeln, Leistungsträger erhalten
Talent Management aus Sicht der Wissenschaft -- Talent Management – Überblick und konzeptionelle Grundlagen -- Talententwicklung durch Trainee-Programme -- Optimistisch altern! -- Erwartungen junger Talente an ihre Arbeitgeber -- Erwartungen junger Talente an ihre Arbeitgeber -- Talent Management in der Praxis -- Talente fördern für die Zukunft -- Talent-Relationship-Management –die Beziehung macht den Unterschied -- Talent Management – die Kunst liegt in der Umsetzung -- Talent Management beim älteren Kader -- Frauen in Aufsichtsgremien – talentierte Frauen sichtbar machen -- Talent Management in der öffentlichen Verwaltung -- Einzigartig mit „werkstolz“ – mehr Wert für Menschen, Produkte und Unternehmen -- Talent Management – Praxisbericht Microsoft Schweiz -- Was Talente motiviert – Mitarbeiterbenefits auf dem Prüfstand -- „GOaL“ – eine Erfolgsgeschichte in der Identifizierung von Talenten -- Talent Management SBB – ein Blick in die Human Resources-Werkstatt -- Talent Management in der Krise – erst recht! -- Talent Management im Spannungsfeld von Kontinuität und Disruption -- Kritische Reflexion von Talent Management -- Was man festhält, flieht -- Zusammenfassende Schlussbetrachtung -- Talent Management auf dem Prüfstand – was Sie für Ihren Führungsalltag wissen müssen.
Aufgrund demographischer Entwicklungen wird zukünftig die Zahl qualifizierter Berufsein-steiger sinken. Unternehmen müssen daher heute die richtigen Entscheidungen treffen, um in einigen Jahren im Wettbewerb um die besten Köpfe gut positioniert zu sein. „Talent Management“ enthält neben wissenschaftlichen Beiträgen 13 ausführliche Fallbeispiele aus Wirtschaft und Verwaltung. Die Autoren dieser Praxisbeiträge kommen aus international renommierten Top-Unternehmen wie ABB, Audi, Microsoft, Novartis, Swisscom etc. und zeigen auf, wie die für ein erfolgreiches Talent Management erforderlichen Prozesse und Strategien entwickelt und in der Praxis umgesetzt werden können. 18 Leitsätze der Herausgeber fassen die zentralen Aspekte zusammen. Der Inhalt - Talent Management aus Sicht der Wissenschaft - Erwartungen junger Talente an ihre Arbeitgeber - Talent Management in der Praxis: 13 Fallbeispiele - Kritische Reflexion von Talent Management Die Zielgruppen - Personalverantwortliche in Privatwirtschaft, Non-Profit-Organisationen und öffentlichen Institutionen - Führungskräfte und Berater - Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere mit dem Schwerpunkt Personal, an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien Die Herausgeber Prof. Dr. Adrian Ritz ist Mitglied der Geschäftsleitung des Kompetenzzentrums für Public Management (KPM) der Universität Bern und berät öffentliche sowie private Organisationen. Prof. Dr. Dr. h. c. mult. Norbert Thom ist Gründer und Direktor des Instituts für Organisation und Personal (IOP) der Universität Bern und hat umfangreiche Erfahrungen in der Beratung von Regierungen, Verwaltungen sowie Unternehmen gesammelt.
