Schuldrecht, Allgemeiner Teil
Aus dem InhaltDas Werk vermittelt den Studierenden prägnant und verständlich das System des Allgemeinen Schuldrechts (insbesondere des Leistungsstörungsrechts). Aufgrund der wachsenden Stofffülle in diesem Rechtsgebiet wird der Leser damit in die Lage versetzt, sich in der Klausur auch mit komplizierten Einzelfragen und unbekannten Problemen auseinandersetzen zu können.Die Besonderheiten der Verbraucherverträge werden in einem eigenen Teil im Zusammenhang dargestellt. Damit wird der wachsenden Bedeutung des Verbrauchervertragsrechts in Lehre und Praxis Rechnung getragen.Zudem enthält das Werk zahlreiche Beispiele, die überwiegend der aktuellen Rechtsprechung entnommen worden sind. Dem Leser wird damit verdeutlicht, in welcher Form die erörterten Probleme bei der Fallbearbeitung relevant werden können. Im Anhang finden sich sieben ausführlichere Fälle mit Lösungen.Der AutorProf. Dr. Dirk Looschelders ist Inhaber eines Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Internationales Privatrecht und Rechtsvergleichung sowie Privatversicherungsrecht an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf.
