Thermodynamik : Grundlagen und technische Anwendungen - Band 2: Mehrstoffsysteme und chemische Reaktionen
Thermodynamik der Gemische -- Grundbegriffe -- Gemische idealer Gase -- Dampf-Gas-Gemische -- Phasengleichgewichte: Phänomenologie und Phasendiagramme -- Konstitutive Größen und Gleichungen zur Beschreibung von Mischphasen -- Thermodynamisches Gleichgewicht und Stabilität -- Das chemische Potential realer Fluide -- Empirische Ansätze für Zustandsgrößen von Gemischen -- Phasenzerfall und Phasengleichgewichte -- Grenzflächenbestimmte Systeme und spontane Phasenübergänge -- Thermodynamik chemischer Reaktionen -- Grundlagen und das chemische Gleichgewicht -- Energieumsatz bei chemischen Reaktionen und Standardgrößen -- Gleichgewichtsreaktionen in der Gasphase -- Gleichgewichtsreaktionen in Elektrolytlösungen -- Prozesse -- Verbrennungsprozesse -- Prozesse zur Stofftrennung.
Das Buch behandelt die Grundlagen der Thermodynamik der Gemische und der chemischen Reaktionen sowie deren Anwendungen für Prozesse der Verbrennung und Stofftrennung. Der Stoff wird einerseits wissenschaftlich streng, andererseits sehr anschaulich dargestellt. Der zweite Band des Standardwerkes von K. Stephan und F. Mayinger erschien im Jahr 2010 in der 15. Auflage als Neubearbeitung von P. Stephan und K. Schaber. Für die jetzt vorliegende 16. Auflage wurden weitere Beispiel- und Übungsaufgaben mit Lösungen ergänzt. Alle Beispiel- und Übungsaufgaben wurden in separaten Abschnitten am Ende der jeweiligen Kapitel zusammengefasst. Einige fachliche Erweiterungen wie beispielsweise die Berücksichtigung der Feuchtigkeit der Luft bei Verbrennungsprozessen kamen hinzu. Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und des Chemie- und Bioingenieurwesens sowie Praktiker aus diesen Bereichen. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Peter Stephan, TU Darmstadt Professor Dr.-Ing. Karlheinz Schaber, KIT Karlsruhe Professor em. Dr.-Ing. E.h. mult. Karl Stephan, Universität Stuttgart Professor em. Dr.-Ing. E.h. mult. Franz Mayinger, TU München.
