Innovationen im Handel : Verpassen wir die Megatrends der Zukunft?
Wie reagiert der Handel auf die Megatrends der Zukunft? Ist der deutsche Handel innovationsfeindlich, wie es der Geschäftsführer eines Handelsunternehmens formuliert, oder ist er für die Zukunft gut vorbereitet? Was genau ist überhaupt Innovation im Handel? In diesem Buch werden Sie erfahren, welche Megatrends auf den Handel zukommen und wie er darauf vorbereitet ist. Sie erfahren, wie nachhaltige Entwicklung, demographischer Wandel, „Lifestyle“, mobiles Internet, soziale Netze u.ä. den Handel verändern werden und welche Voraussetzungen dafür zu schaffen sind. Es wird analysiert, wie der Einfluss von Technologie und Informationstechnik wächst und welche Probleme sich daraus ergeben. Das Buch wird komplettiert durch 14 Interviews mit bekannten Vorständen und Geschäftsführern der deutschen Handels- und IT-Branche, die ein klares Bild der Branche und ihrer Zukunft zeichnen.
1 Einleitung -- 2 Der Handel in Deutschland -- 3 Wie ein Handelsunternehmen funktioniert -- 4 Megatrends, Paradigmenwechsel und Innovationen -- 5 Megatrend 1: Unternehmerische Gesellschaftsverantwortung.- 6 Megatrend 2: Demographische Entwicklung -- 7 Megatrend 3: Lifestyle und Convenience -- 8 Megatrend 4: "SoLoMo" -- 9 Megatrend 5: Retail Branding -- 10 Wechselwirkungen der Megatrends -- 11 Auswirkungen der Megatrends auf die Bereiche des Handels -- 12 "Business" und IT - zwei unvereinbare Welten?- 13 Innovationsmanagement im Handel -- 14 Was die IT ändern muss -- 15 Verpassen wir die Megatrends der Zukunft?- 16 Schlusswort -- 17 Die Interviews -- Sachverzeichnis.
