Die orthodoxe Kirche : ihr Leben und ihr Glaube
Gut verständliche, nie professorale Einführung in Leben und Glauben der orthodoxen Kirche, die stets bemüht war und ist, den Dialog zu anderen christlichen Kirchen zu fördern, wobei kontrovers-theologische Problematiken gerade zur römisch-katholischen Amtskirche bislang nicht ausgeräumt sind. Der interessierte Leser erfährt viel über Liturgie, Dogmen, Gottesdienst und Spiritualität der Orthodoxen. Das Buch will und kann durch sein informatives Anliegen (ähnlich wie Bulgakow, ID 19/96, nicht mehr lieferbar) auch Reisenden und Urlaubern in orthodoxen Ländern Auskunft geben über eine Kirche, die mit ihrer christlichen Botschaft und lebensbezogenen Theologie den ganzen Menschen erreichen möchte. (3) (Gerd Kriebisch)
