Führen mit Zielen : Konzepte – Erfahrungen – Erfolgsfaktoren
Grundlagen – Konzepte – Erfahrungen -- Führen mit Zielen – ein wiederentdecktes und bewährtes Haus- bzw. (All-)Heilmittel?! -- Anwendungsfelder des Führens mit Zielen -- Führen mit Zielen – die (Ohn-)Macht des Geldes -- Führen mit Zielen – Implementierung und Evaluation -- Zielvereinbarungssysteme im Rahmen der Balanced Scorecard und des Excellence Modells der European Foundation for Quality Management -- Zielvereinbarungen als Führungsinstrument - woran sie scheitern können -- (Ver-)Führen mit Zielen?! -- Sich Selbst Führen?! Denkansätze zum SelbstManagement -- Reizwort Bonus – Sinn oder Unsinn variabler Vergütung -- Praxis – Beispiele – Sichtweisen -- Zielentfaltung (Policy Deployment) als Management-System -- Führen mit Zielen - eine integrierte Strategie in einem lernenden Unternehmen -- Führen mit Zielen – Anwendung, Chancen und Begrenzungen -- Führen mit organisationalen Zielen – Erfahrungen im öffentlichen Dienstleistungsbereich -- Das leistungsorientierte Mitarbeiter- Innengespräch mit Zielvereinbarungen bei der Stadtverwaltung Konstanz -- Zielorientierte Führung im Mittelstand: das Beispiel der ROBERT SEUFFER GmbH & Co. KG -- Führen mit Zielen in Asien -- Führen mit Zielen – Erfahrungen aus der Praxis.
Vor dem Hintergrund einer zunehmend strategie- und zielorientierten Unternehmenssteuerung hat das Instrument „Führen mit Zielen“ an Bedeutung zugenommen, vor allem mit modernen Steuerungsinstrumenten wie der Balanced Scorecard und der wertorientierten Unternehmensführung. Dieses Buch zeigt anhand wissenschaftlich fundierter Grundlagen und zahlreicher Beispiele von Hochschullehrern und Experten aus Unternehmen, Verwaltungen und Unternehmensberatungen, wie eine optimale Umsetzung von zielorientierter Führung gestaltet werden sollte. Neu in der 3. Auflage Grundlegende Aktualisierung und Überarbeitung sowie Aufnahme neuer Kapitel zu den Themen Boni, öffentlicher Dienst, leistungsorientierte Mitarbeitergespräche, zielorientierte Führung im Mittelstand und Führen mit Zielen in Asien. Der Inhalt Mitarbeiterführung Zielvereinbarungen Personalentwicklung Vergütungssysteme Personalmanagement Balanced Scorecard Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte in Unternehmen Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Personal und Unternehmensführung Personal- und Unternehmensberater Die Herausgeber Prof. Dr. Markus-Oliver Schwaab, Prof. Dr. Günther Bergmann, Prof. Dr. Fritz Gairing und Prof. Dr. Meinulf Kolb lehren an der Hochschule Pforzheim, Human Resources Competence Center (HRCC), im Bachelor-Studiengang Personalmanagement sowie im MBA-Studiengang Human Resources Management & Consulting.
