Systemisches Fragen : Professionelle Fragetechnik für Führungskräfte, Berater und Coaches
Das essential stellt praxisnah dar, mit welchen Fragetechniken erfolgreiches Führen, Beraten und Coachen gelingt. Es bringt die wesentlichen Definitionen und Techniken auf den Punkt, vermittelt die theoretischen Grundlagen und Strategien und zeigt die Umsetzung. Orientiert an zentralen Merkmalen des systemischen Ansatzes wird die Kunst der Fragetechnik verständlich dargestellt. Mit zahlreichen konkreten Beispielen und Formulierungshilfen für die tägliche Praxis. Der Inhalt Grundpositionen des systemischen Ansatzes Fragearten und ausgewählte Anwendungsfelder Systemische Fragekompetenz - mehr als Fragetechnik Neutralität, Zirkularität und Hypothesenbildung Wie Sie die häufigsten Fragefehler vermeiden Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der BWL und der Psychologie Führungskräfte mit Interesse an Fragetechnik und Kommunikation, Fachkräfte für Personalentwicklung, Coaches, Trainer, Berater Der Autor Andreas Patrzek, Dipl.-Psychologe und Dipl.-Betriebswirt (VWA) ist seit 25 Jahren erfolgreich als Trainer, Dozent und Autor mit dem Schwerpunkt Fragetechnik und Gesprächsführung tätig. Zudem leiter er das Institut QUESTICON und berät Firmen und Organisationen seit Jahren erfolgreich zum Thema Fragetechnik und Gesprächsführung
Grundpositionen des systemischen Ansatzes -- Fragearten und ausgewählte Anwendungsfelder -- Systemische Fragekompetenz - mehr als Fragetechnik -- Neutralität, Zirkularität und Hypothesenbildung -- Wie Sie die häufigsten Fragefehler vermeiden
