Talent: Wie entscheidend ist es wirklich für Erfolg?
Die Entwicklung der Talentforschung -- Wie wichtig sind Intelligenz, Begabung und Fleiß? -- Die Bedeutung von Elternhaus, Schule und Umwelt -- Wie erfolgreich sind Introvertierte und Sensible? -- Strategisches Üben und seine Bedeutung für den Erfolg -- Kurzbiografien berühmter Persönlichkeiten.
Das Buch zeigt die wesentlichen Fakten zur Bedeutung von Talent und Begabung auf und wie sich diese in beruflichen Erfolg verwandeln lassen. Cyrus Achouri richtet sich an Fach- und Führungskräfte, an Studierende aller Fachrichtungen und auch an all diejeinigen, die sich fragen, ob ihr  Talent für den Traumjob ausreicht. Anregende Kurzbiografien berühmter Persönlichkeiten aus so unterschiedlichen Bereichen wie Sport, Musik, Natur- und Geisteswissenschaften schildern die wesentlichen Merkmale, die für Erfolg und herausragende Leistungen wesentlich sind. Die kurzweilige Lektüre motiviert den Leser dazu, sich mit nicht weniger als dem Traumberuf zufriedenzugeben. Der Inhalt: --Die Entwicklung der Talentforschung --Wie wichtig sind Intelligenz, Begabung und Fleiß? --Die Bedeutung von Elternhaus, Schule und Umwelt --Wie erfolgreich sind Introvertierte und Sensible? --Strategisches Üben und seine Bedeutung für den Erfolg --Kurzbiografien berühmter Persönlichkeiten Der Autor: Cyrus Achouri ist Professor für Human Resources Management an der Hochschule für Wirtschaft und Umwelt in Nürtingen. Er hat zahlreiche Artikel und Bücher zu den Themen Management, Führung und Systemtheorie veröffentlicht.
