SAP für Java-Entwickler : Konzepte, Schnittstellen, Technologien
Einführung in SAP -- Einführung in SAP - Übersicht -- ABAP -- Entwicklungsumgebung und -prozess -- Anbindung von Java und SAP -- Anbindung von Java und SAP - Übersicht -- RFC-Schnittstellen und Java Connector -- IDocs -- Netweaver -- Netweaver - Übersicht -- Entwicklungsumgebung und -prozess -- Web Dynpro -- Backend-Zugriff -- Persistenz -- Exchange Infrastructure -- Netweaver — Resumee.
Seit kurzem forciert SAP die Verbreitung der Netweaver-Technologie und initiiert damit eine Gleichstellung von Java und ABAP als Sprachen zur SAP-Programmierung. Dieses Buch leistet einem erfahrenen Java-Programmierer die notwendige Hilfestellung beim Einstieg in die SAP-Welt. Einführend wird dazu die Architektur und Begrifflichkeit von SAP R/3 abgehandelt. Dies geschieht auf anspruchsvollem technischem Niveau in der Sprache eines Java-Entwicklers. Anschließend werden zwei unterschiedliche Ansätze zur Anbindung des konventionellen SAP R/3 an Java erläutert und verglichen. Anhand repräsentativer Schnittstellenszenarien werden dabei vollständige Codebeispiele für die Koppelungstechniken RFC/JCo und IDoc vorgestellt. Den Abschluss bildet eine fundierte Einführung in die Netweaver-Technologie. Sie behandelt Web Dynpro, Web Services, die Exchange Infrastructure und unterschiedliche Persistenzansätze.
