Werkstoffkunde für Ingenieure : Grundlagen, Anwendung, Prüfung
1 Überblick -- 2 Atomarer Aufbau kristalliner Stoffe -- 3 Legierungsbildung -- 4 Thermisch aktivierte Vorgänge -- 5 Mechanische Eigenschaften -- 6 Eisenwerkstoffe -- 7 Nichteisenmetalle -- 8 Kunststoffe -- 9 Keramische Werkstoffe -- 10 Verbundwerkstoffe -- 11 Physikalische Eigenschaften -- 12 Korrosion -- 13 Recycling -- 14 Tribologische Beanspruchung -- 15 Kriterien zur Werkstoffauswahl -- 16 Kriterien zur Schadensbewertung -- 17. Antworten zu den Verständnisfragen -- 18 Weiterführende Literatur.
Nach einer Einführung in die Grundlagen der Werkstoffwissenschaft werden die Anwendungsaspekte behandelt. Insbesondere die Gesetzmäßigkeiten der mechanischen Eigenschaften und das Verhalten von Werkstoffgruppen unter unterschiedlichen Umgebungs- und Belastungsbedingungen werden erläutert. Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf der Darstellung der technischen Gebrauchseigenschaften der Werkstoffe. Für die gebräuchlichsten Werkstoffe werden die elastischen Konstanten und Festigkeitskennwerte angegeben. In der 4. Auflage wurden die Verfahren, die sich auf die Werkstoffeigenschaften auswirken, um das Schweißen von Stählen ergänzt. Angesprochen werden die Möglichkeiten der Werkstoffprüfung, wobei die zerstörungsfreie Werkstoffprüfung einbezogen wurde. Behandelt werden Stähle, Stahllegierungen für besondere Anwendungen, Leichtmetalle, Nichteisenmetalle, Kunststoffe, Keramiken und Verbundwerkstoffe im Hinblick auf den gesamten Bereich der technischen Anwendung. Die Schädigung der unterschiedlichen Werkstoffgruppen durch Korrosion und Verschleiss wird diskutiert. Verständnisfragen zu jedem Kapitel runden das Buch ab.
