Steuerung ereignisdiskreter Prozesse : Neuartige Methoden zur Prozessbeschreibung und zum Entwurf von Steueralgorithmen
Geschichte der Steuerungstechnik -- Gegenüberstellung von Wirkungsabläufen in Steuerungen und Regelungen -- Steuereinrichtungen (SPS) und Beschreibung von Steueralgorithmen -- Steuerstrecken und ereignisdiskrete Prozesse (Struktur- und Verhaltensanalyse, Prozessbeschreibung, Modellbildung) -- Generischer und prozessmodellbasierter Steuerungsentwurf anhand von Praxisbeispielen.
Das Buch vermittelt eine neuartige Betrachtungsweise über die Wirkungsabläufe in binären Ablaufsteuerungen als rückgekoppelte Systeme mit einer ereignisdiskreten Dynamik. Die Ergebnisse einer allgemein angelegten Struktur- und Verhaltensanalyse von Steuerstrecken, die Betrachtungen zum Wesen ereignisdiskreter Prozesse und die Darlegungen zur Erstellung von Prozessalgorithmen und zur Modellbildung von Steuerstrecken führen zu einem tieferen Verständnis von Ablaufsteuerungen, wie das bisher in keinem Lehrbuch vermittelt wurde. Die auf dieser Basis entwickelten Methoden stellen neuartige und effiziente Alternativen zum bisher praktizierten intuitiven Steuerungsentwurf dar. Dies wird an Praxisbeispielen demonstriert, u. a. durch den Entwurf einer „intelligenten“ Aufzugsteuerung für 10 Etagen. Der Inhalt Geschichte der Steuerungstechnik - Gegenüberstellung von Wirkungsabläufen in Steuerungen und Regelungen - Steuereinrichtungen (SPS) und Beschreibung von Steueralgorithmen - Steuerstrecken und ereignisdiskrete Prozesse (Struktur- und Verhaltensanalyse, Prozessbeschreibung, Modellbildung) - Generischer und prozessmodellbasierter Steuerungsentwurf anhand von Praxisbeispielen Die Zielgruppen Studierende aller ingenieurwissenschaftlichen Fachrichtungen an technischen Hochschulen, Universitäten und Fachhochschulen Ingenieure, die Steuerungstechnik entwickeln Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Hans-Joachim Zander lehrte Steuerungstechnik an der TU Dresden und ist Autor zahlreicher wissenschaftlicher Veröffentlichungen und mehrerer Fachbücher über Steuerungstechnik.
