Die Letzte Meile : Definition, Prozess, Kostenrechnung und Gestaltungsfelder
Dieses essential diskutiert die Grundlagen der Letzten Meile in der Logistik, ihre Probleme und betriebswirtschaftlichen Gestaltungsfelder. Die Letzte Meile ist der Prozess der Übergabe von Konsumgütern in die Hände des Endkunden. Dieser Begriff wird anhand vieler Praxisbeispiele der Distributionslogistik definiert und eine Typologisierung von Letzte-Meile-Situationen vorgenommen. Es zeigt sich, dass die Letzte Meile kostenintensiv ist. Die Schwere dieses Problems ist allerdings von konkreten Tour-Bildern, von dem angewandten Distributionsprozess und von Sendungsparametern der Touren abhängig. Daraus ergeben sich Gestaltungsfelder, die Entscheider auf der Letzten Meile bearbeiten sollten. Der Inhalt Die Letzte Meile aus der Sicht der Distributionslogistik Kosten der Letzten Meile Entscheidungen auf der Letzten Meile Gestaltungsfelder für die Letzte Meile Die Zielgruppen Praktikerinnen und Praktiker aus der Logistik Studierende der Betriebswirtschaft Der Autor Dr. Christian Brabänder promovierte am Lehrstuhl für Controlling und Logistik an der Universität Regensburg. Seine Lehr- und Forschungsschwerpunkte sind Transportlogistik, Distributionssysteme und Bestandsmanagement. Er arbeitet im Bereich After Sales & Parts bei einem mittelständischen Maschinenbauer in Süddeutschland und ist mit Data Analytics und Telemetrieanwendungen betraut. .
