Das agile Mindset : Mitarbeiter entwickeln, Zukunft der Arbeit gestalten
Vorwort -- Warum die Digitalisierung eine Transformation des Denkens fordert -- Grundlagen der Entwicklungspsychologie und ihre Bedeutung für das Mindset -- Wie Führung zu neuem Denken führt -- Mind-Change: Die Art, zu denken und zu handeln verändern -- Fallbeispiele für agiles Arbeiten und Denken -- Mindset, ich Danke Dir!.
Agiler werden – das wollen viele Unternehmen, um im digitalen Zeitalter erfolgreich zu bleiben. Doch mit neuen Prozessen, Arbeitsmethoden und Großraumbüros allein ist es nicht getan. Entscheidend für eine nachhaltige Veränderung ist die Haltung, das Mindset der Mitarbeiter und vor allem der Führungskräfte. Diese Haltung ist geprägt durch ein Denken und Handeln, das umfassende Veränderungen produktiv bewältigt und Menschen nicht nur mitnimmt, sondern wachsen lässt. Svenja Hofert definiert den Begriff „Mindset“ und zeigt anhand konkreter Ansätze aus der Entwicklungspsychologie sowie mit vielen Checklisten, Fallbeispielen und Interviews, wie Führungskräfte ihre Mitarbeiter gezielt entwickeln, um den Wandel gemeinsam vorantreiben. Die Autorin Svenja Hofert ist Geschäftsführerin der Karriereberatung Karriere & Entwicklung und von Teamworks GTQ Gesellschaft für Teamentwicklung und Qualifizierung mbH. Sie ist Unternehmerin, Management Coach, Rednerin und Bloggerin. Seit 1998 hat sie mehr als 30 Sachbücher veröffentlicht. Sie entwickelte Karriere-Tools wie den Worklifestyle und den StärkenNavigator. Bei Springer Gabler erscheint von ihr außerdem „Agiler führen - Einfache Maßnahmen für bessere Teamarbeit, mehr Leistung und höhere Kreativität“. “Für Menschen, die sich für moderne Führung interessieren, lesenswert und lehrreich.” Human Resources Manager über Agiler führen “Zweifellos das beste Buch zum Thema.“ changeX über Agiler führen.
