Die Hutterer : eine alternative Kultur in der modernen Welt
Brednich, Professor für Volkskunde in Göttingen, Mitherausgeber der "Enzyklopädie des Märchens" (vgl. u.a. BA 6/90) hat speziell zu deutschen Volksgruppen im Ausland umfangreiche Studien angestellt. Mehr als ein Jahr hat er unter den Hutterer in den USA gelebt. Neben einem Abriß der Geschichte der Gemeinschaft, ihrer Entstehung, ihrer Verfolgung und dem Ausweichen nach Osteuropa sowie schießlicher Übersiedlung nach Nordamerika, beschreibt er ihre Lebensgrundlagen, die religiösen Traditionen, Erziehungsprinzpien, ihre Lieder und Märchen, und das einfache Leben im Alltag auf den Bruderhöfen. Ein aus sehr persönlicher Sicht gezeichnetes Bild einer alternativen deutschsprachigen Kultur in Nordamerika mit einem anachronistisch anmutenden christlichen Gesellschaftsentwurfs, der nun schon 450 Jahre Bestand hat, sich aber zunehmend Belastungsproben ausgesetzt sieht. - Volkskundliche Studie, denkbar neben B. G. Längin (BA 9/86) und M. Holzach (BA 6/80). (2) (Ekkehard P. Langner)
