Geißel der Menschheit : kurze Geschichte der Nazikriegsverbrechen
In England 1954 umstritten, weil es dem Kalten Krieg zuwiderlief, zwei Jahre später mit grosser Resonanz in Deutschland erschienen, ist dies eine der ersten umfassenden Darstellungen der nationalsozialistischen Kriegsverbrechen. Anhand ausführlich zitierter Zeugenberichte behandelt der Rechtsberater bei den Nürnberger Prozessen nach einem Blick auf Organisation und Institutionen und immer vor dem Massstab des internationalen Rechts die Verbrechen gegen Kriegsgefangene und Zwangsarbeiter, auf Hoher See und gegen die Zivilbevölkerung in den besetzten Gebieten, widmet sich dann den Konzentrationslagern und der Judenvernichtung. Inhaltlich in vielem überholt und erweitert, besticht die Darstellung heute noch durch ihre moralische Höhe und die in jeder Zeile spürbare Unmittelbarkeit der Anschauung. Allerdings hätte die Wiederveröffentlichung mehr an Begleitung gebraucht als die unzulängliche, die Rezeption in Deutschland vollständig ausklammernde Einleitung und die paar Verlagshinweise in den Anmerkungen. Mit eindrucksvollen, schlecht gedruckten Abbildungen. Personenregister. - Für ausgebautere Bestände
