Radführungen der Straßenfahrzeuge : Kinematik, Elasto-Kinematik und Konstruktion
Das Buch liefert eine lückenlose, anschauliche und theoretisch fundierte Darstellung der Wirkungsweise von Radaufhängungen. Konstrukteure, Versuchsingenieure und Berechnungsingenieure finden darin das notwendige Rüstzeug zur kinematisch und elasto-kinematisch einwandfreien Entwicklung. Am Anfang stehen Überlegungen zur Systematik der Radaufhängungen sowie zur kinematischen Analyse, ein Überblick über die wichtigsten Reifeneigenschaften und eine Betrachtung sowohl der Federungs- und Dämpfungssysteme als auch der Elemente des Antriebsstranges (Gelenkwellen und Vorgelegegetriebe) in ihrem Zusammenspiel mit der Radaufhängung. Mit diesen Grundlagen werden typische Lastfälle wie Antrieb und Bremsung oder Kurvenfahrt und ihre Wechselwirkungen mit der Radaufhängung untersucht, wobei die Bedeutung der Elasto-Kinematik mit einem eigenen Kapitel unterstrichen wird. Da heute kein Fahrzeug mehr ohne elektronische Regelsysteme auskommt, gibt die dritte Auflage des Buches einen Überblick über diese Systeme. Nach Anmerkungen zur Synthese und zur konstruktiven Gestaltung von Bauteilen für Radaufhängungen folgen Betrachtungen ausgeführter Einzelrad-, Starrachs- und Verbundaufhängungen für Autos sowie der speziellen Radführungen der Motorräder.
Bauarten und Freiheitsgrade -- Kinematische Analyse der Radführungen -- Der Reifen -- Federung und Dämpfung -- Antrieb und Bremsung -- Kurvenfahrt -- Die Lenkung -- Die Elasto-Kinematik der Radaufhängungen -- Servo- und Regelsysteme am Fahrwerk -- Synthese und Konstruktion -- Aufhängungen für Motorräder -- Einzelradaufhängungen -- Starrachsführungen -- Verbundaufhängungen.
