Jugendliche Lebenswelten : Perspektiven für Politik, Pädagogik und Gesellschaft
Ein ermutigendes Buch, das endlich einmal nicht den Defizitblick in der Vordergrund stellt, sondern zeigt, wie viele Ressourcen die junge Generation in Deutschland in Wirklichkeit hat. Klaus Hurrelmann Wie sehen die aktuellen Lebenswelten 14- bis 17-Jähriger in Deutschland aus? Wie denken, fühlen und lernen sie, wie gestalten sie ihren Alltag, wo finden sie Sinn, Chancen und Anerkennung? Eine große Vielfalt an grundlegenden Wertorientierungen, an Alltagseinstellungen etwa zu Schule, Familie, Freizeit, Konsum und Medien sowie Unterschiede in der sozialen Lage kennzeichnen Jugendliche heute. Ähnliche Lebensweisen und Lebensauffassungen gruppiert die Sinus-Jugendforschung in verschiedenen Lebenswelten, die die Vielfalt der Jugend abbilden. Diese Studien des SINUS-Instituts zählen mittlerweile zu den Standardwerken der Jugendforschung und bilden eine wichtige Grundlage für die Arbeit mit jungen Menschen. Jugendliche Lebenswelten befasst sich mit den Fragen, Handlungsanforderungen und Perspektiven, die sich aus der Kenntnis jugendlicher Lebenswelten ergeben. Angesprochen werden Themen wie das Interesse Jugendlicher an Selbstinszenierung und Jugendszenen oder deren Begeisterung für Mode- und Elektronik-Marken. Diese werden oft problemorientiert diskutiert, während die Autorinnen und Autoren in diesem Buch sie als zentrale Facette von Identität auffassen. Bei der Frage nach dem Verständnis von politischer Bildung diskutieren sie , wie man verhin dert, „benachteiligte Jugendliche“ auszugrenzen. Den zeitlosen Begriffen wie Sinn, Glück und Erfolg und deren unterschiedlichen Bedeutungshorizonten in den verschiedenen Lebenswelten widmet sich ein weiteres Kapitel. Mit den wünschenswerten und notwendigen Implikationen für Politik, Pädagogik und Gesellschaft schließen die Herausgeber von Jugendliche Lebenswelten.
1. Thomas, Calmbach: Einleitung -- 2. Barth, Flaig: Was sind Sinus-Milieus®?- 3. Calmbach, Borchard, Thomas: Wie ticken Jugendliche?- 4. Sellmann: „Es darf einfach nicht scheiße aussehen!“- 5. Reinecke, Manger: „Alle anderen haben das auch!“- 6. Calmbach, Borgstedt: Do it yourself -- 7. Künzel: Ein Netz von Entwicklungsräumen -- 8. Sturzenhecker: Den Kids eine Stimme geben!- 9. Rhein: Jugendliche im Netz -- 10. Thomas, Flügge: Lernen kann man überall -- 11. Auer: Die Entwicklung vor Augen und die Gesellschaft im Nacken -- 12. Von Schwanenflügel: „Ich wusste ja nicht, dass ich mal was sagen darf!“- 13. Meyer: Wer nicht ausgegrenzt wird, muss auch nicht integriert werden -- 14. Thomas: „Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren.“- 15. Grulke: Warum sind manche trotz desaströser Verhältnisse gesund?- 16. Ebertz: Sinn, Glück, Erfolg -- 17. Hurrelmann: Jugend im Jahr 2020 -- 18. Thomas: Vielfalt statt Einheit
