Innovationen auf den Weg bringen
Wie gelingt es Unternehmen, ihre Kunden mit innovativen Produkten und Leistungen immer wieder von Neuem zu begeistern? Innovation heisst nur in wenigen Fällen, noch nie Dagewesenes zu erfinden, sondern viel öfter, Bestehendes durch Forschung und Entwicklung zu verbessern und im Markt erfolgreich zu platzieren. Innovation bedeutet, sich selber und das Unternehmen fit zu machen, um jenseits bestehender Gewissheiten zu denken und zu handeln. Ein Innovationsprozess ist ein spannender und herausfordernder, aber auch steiniger und anstrengender Weg. Dieses Buch ist eine praxisorientierte Anleitung und Inspirationsquelle für die Gestaltung von Innovationsprozessen. Kultur und Führung, Strategie und Strukturen, Personen und Prozesse, Finanzierung und Vermarktung, Zusammenarbeit mit Partnern: sämtliche Handlungsfelder im Unternehmen sind zu berücksichtigen, damit zukunftsweisende Innovation gelingt.
