Strömungslehre : Einführung in die Theorie der Strömungen
Kontinuumsbegriff und Kinematik -- Kontinuumsbegriff und Kinematik -- Grundgleichungen der Kontinuumsmechanik -- Grundgleichungen der Kontinuumsmechanik -- Materialgleichungen -- Materialgleichungen -- Bewegungsgleichungen für spezielle Materialgesetze -- Bewegungsgleichungen für spezielle Materialgesetze -- Hydrostatik -- Hydrostatik -- Laminare Schichtenströmungen -- Laminare Schichtenströmungen -- Grundzüge turbulenter Strömungen -- Grundzüge turbulenter Strömungen -- Hydrodynamische Schmierung -- Hydrodynamische Schmierung -- Stromfadentheorie -- Stromfadentheorie -- Potentialströmungen -- Potentialströmungen -- Überschallströmungen -- Überschallströmungen -- Grenzschichttheorie -- Grenzschichttheorie -- Schleichende Strömungen -- Schleichende Strömungen.
Das erfolgreiche Lehrbuch entwickelt die Einzeldisziplinen der modernen Strömungslehre aus den allgemein gültigen Prinzipien der Kontinuumsmechanik nach dem Grundsatz „vom Allgemeinen zum Besonderen“. Diese Vorgehensweise fördert das Bewusstsein und die Fähigkeit, komplexe strömungsmechanische Vorgänge auf diese allgemein gültigen Prinzipien zurückzuführen. Sie fördert die Abstraktionsfähigkeit und verleiht Sicherheit im Umgang mit den Vereinfachungen, aus denen schließlich die verwirrend vielen Einzeldisziplinen der modernen Strömungslehre erwachsen. Daher werden zunächst die Grundlagen der Kontinuumsmechanik besprochen. Dieser Teil des Lehrbuches enthält eine strenge, aber anschauliche Einführung in die Kinematik, die kontinuumstheoretische Formulierung der mechanischen und thermodynamischen Bilanzsätze und eine Einführung in die Theorie der Materialgleichungen. Schließlich werden die Bewegungsgleichungen für spezielle Materialgleichungen vorgestellt. Der zweite Teil ist eine konsequente Anwendung dieser Prinzipien auf eine Vielzahl von Einzeldisziplinen der technischen Strömungslehre. Zusätzlich zu diesem Lehrbuch gibt es auf springer.com eine Sammlung von Übungsaufgaben mit detailliert ausgearbeiteten Lösungen, die den Lehrstoff durch Beispiele festigen. Die Zielgruppen: Das Buch wendet sich an Ingenieure und Studenten der Ingenieurwissenschaften, Physiker und anwendungsorientierte Mathematiker.
