Besteuerung der GmbH & Co. KG
Gründung und Abgrenzung zu anderen Gesellschaftsformen -- Eintreten/Austreten eines Gesellschaftes -- Haftungsfragen -- Insolvenz -- Rechnungslegung -- Einkommensteuer -- Umsatzsteuer -- Gewerbesteuer -- Erbschaft- und Schenkungsteuer.
In der GmbH & Co. KG wird die Haftung durch die GmbH übernommen und ist entsprechend beschränkt. Diese beliebte Form der Personengesellschaft hat neben dem haftungsrechtlichen Vorteil auch steuerrechtliche Vor-, aber auch Nachteile. Das Werk beinhaltet zahlreiche Beispiele, Muster und Praxishinweise. Damit ist es ein echtes Praktikerwerk für den schnellen und fundierten Zugriff zum Thema.   Der Inhalt Gründung und Abgrenzung zu anderen Gesellschaftsformen Eintreten/Austreten eines Gesellschaftes Haftungsfragen Insolvenz Rechnungslegung Einkommensteuer Umsatzsteuer Gewerbesteuer Erbschaft- und Schenkungsteuer   Die Zielgruppen Steuerberater Rechtsanwälte Geschäftsführer Fachkräfte in der Finanzverwaltung   Die Autoren Prof. Dr. Oliver Fehrenbacher lehrt an der Universität Konstanz und ist u.a. als Lehrbuchautor sowie Mitherausgeber eines Kommentars zum KStG auf dem Gebiet des Steuerrechts didaktisch besonders ausgewiesen. Prof. Dr. Anusch Tavakoli lehrt an der Hochschule Pforzheim im Wirtschaftsrecht und ist im Gesellschafts- und Steuerrecht auch durch langjährige Tätigkeit als Praktiker ausgewiesen.
