Entwicklung des Individuums. Gegenstand der Pädagogik : ein humanontogenetischer Ansatz
Dieses Buch sucht bisher angebotene Aussagen einer neu entstehenden Wissenschaft - der Humanontogenetik - auf ihre theoretische Ergiebigkeit fuer paedagogisches Denken zu befragen. Paedagogische Themen draengen nach einer humanontogenetischen Betrachtung der individuellen Entwicklung, wie Ganzheit, Koerper, Bewegung, Rhythmus, Vererbung und Aneignung, Persoenlichkeit und Individualitaet, aber auch Probleme im unmittelbaren Bereich der Bildung wie das Mass und die Wege fruehkindlicher Bildung, die einer kindgemaessen Rhythmisierung, der moeglichen Ganztaetigkeit des Lernens oder die der paedagogischen Professionalitaet.
