Kommunikative Kompetenz im Business-Coaching : Reflexionen über eine oft missverstandene Dienstleistung
Welche und wie viel Theorie hilft Business-Coaching? -- Hochstapelei im Coaching -- Kommunikation kann misslingen -- Von Metaphern, Hofnarren und Mountain Guides -- Ein Kompetenzmodell für Business-Coaching -- Selbstbeobachtung mit V.E.R.B. -- Reflexionen über Dialoge -- Business-Coaching für Familienunternehmen.
Gewinnen Sie mit diesem Buch ein tieferes Verständnis für Voraussetzungen von Kommunikativer Kompetenz. Dies ist die Basis von Business-Coaching. Profitieren Sie von lebendig dargestellten Kundengeschichten und selbstkritisch reflektierter Praxis eines erfahrenen Business-Coach. Im Mittelpunkt steht die Einsicht, dass es um Kommunikative Kompetenz geht, wenn Menschen in Organisationen Unterstützung finden sollen, um verantwortlich mit Führungs- und Steuerungsaufgaben umzugehen. So wird Business-Coaching zu einer unverwechselbaren, hochwertigen Reflexionsleistung. Der Inhalt Welche und wie viel Theorie hilft Business-Coaching? Hochstapelei im Coaching Kommunikation kann misslingen Von Metaphern, Hofnarren und Mountain Guides Ein Kompetenzmodell für Business-Coaching Selbstbeobachtung mit V.E.R.B. Reflexionen über Dialoge Business-Coaching für Familienunternehmen Die Zielgruppen Coaches mit erster Praxiserfahrung Erfahrene Berater, die ihr Kompetenzprofil reflektieren und erweitern möchten Führungskräfte und HR-Verantwortliche, denen es um Einschätzung von Beratungsqualität und Kommunikationskompetenz geht Der Autor Dr. Walter Schwertl, Dipl. Psych., ist geschäftsführender Inhaber von Schwertl & Partner, Ausbildungsleiter für Business-Coaching, profilierter Vertreter systemischer Beratungsformate mit vielen Jahrzehnten langer Beratungserfahrung. Sein Anspruch: Integrierte Unternehmensberatung.
