Produktionsoptimierung : Wertschaffende sowie kundenorientierte Planung und Steuerung
Der Wettbewerb stellt hohe Ansprüche: mehr Flexibilität, bessere Lieferzuverlässigkeit sowie Qualität und kürzere Lieferzeiten in Verbindung mit der Forderung nach höheren Renditen und kontinuierlicher Wertsteigerung. Durch neue Ideen und Ansätze sowie Verbesserung bekannter Methoden in Richtung Kundenorientierung und Wertschaffung gibt der Autor Anleitung und Entscheidungshilfen, um jenes für den Einzelfall am besten geeignete Planungs- und Steuerungssystem zu finden. Zahlreiche praxisorientierte Beispiele sowie vier ausführliche Fallstudien erfolgreich durchgeführter Projekte ergänzen die Darstellung. Durch seine übersichtliche Aufbereitung ist das Buch nicht nur für Studenten der Bereiche Produktion und Logistik geeignet, sondern auch für alle Praktiker in Produktionsbetrieben, die mit der Unterstützung neuer Konzepte, Methoden und Werkzeuge Effektivität und Effizienz verbessern können.
