Statistik ohne Angst vor Formeln : das Studienbuch für Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Verl.Beschr.: Statistik ohne Angst vor Formeln: Ein aktuelles und lebendiges Lehrbuch für Studierende, Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler und alle Anwender statistischer Methoden im beruflichen Alltag. Dieses Buch bietet eine verständliche Einführung in alle grundlegenden statistischen Methoden. Ohne besondere Vorkenntnisse vorauszusetzen, werden die Inhalte anschaulich und verständnisorientiert dargestellt. Für die vorliegende 4. Auflage wurde das Buch umfassend aktualisiert und erweitert
