Der Vorstand einer Aktiengesellschaft : Vertrag und Haftung von Vorstandsmitgliedern
Nicht jeder, dem eine Ernennung zum Vorstand einer Aktiengesellschaft angetragen wird, weiß, worauf er sich einlässt. Das Aktienrecht bietet eine Vielzahl von Fallstricken. Das Buch soll helfen, dem Leser eine Vorstellung von der Konfliktsituation, in der sich ein Vorstandsmitglied befindet, von seinen Rechten und Pflichten und von seiner Haftung zu vermitteln. Der Hintergrund der in Vorstandsdienstverträgen enthaltenen Klauseln wird gezeigt, das Vertragsmuster damit verständlich. Seit der ersten Auflage des Buches hat der Gesetzgeber zahlreiche weitere Gesetze verkündet. So hat das Gesetz zur Modernisierung des GmbH-Rechts auch zahlreiche Änderungen des Aktienrechts zur Folge. Wesentliche Änderungen des Deutschen Corporate Governance Kodex sowie ein neues Kapitel zum Thema Corporate Compliance sind in der 2. Auflage enthalten.
Die Gestaltung des Dienstvertrages -- Hintergrundwissen zum Vertragsinhalt -- Muster -- Die Haftung des Vorstandes -- Compliance -- Aktuelle Gesetzgebungsvorhaben im Frühjahr 2009.
