Generic systems engineering : ein methodischer Ansatz zur Komplexitätsbewältigung
Das Werk gibt einen historischen Abriss über die Entwicklungstendenzen im Systems Engineering (SE) bis zur Gegenwart. Darin eingeschlossen ist ein systematisches Auseinandersetzen mit den verschiedenen Modellen und Vorgehenskonzepten des SE. Darauf aufbauend erfolgt die Entwicklung des Generic Systems Engineering (GSE), bestehend aus einem neuen Metamodell, welches mit einem projektmanagement-integriertem Vorgehenskonzept problemlösungsorientiert verbunden und permanent aktualisiert bzw. ergänzt werden kann. Fünf Erprobungsbeispiele zeigen mögliche Einsatzfelder des GSE, welche von der virtuellen Produktentwicklung bis zur Felddatenrückführung in diese reichen. Des Weiteren werden erste Ansätze der Übertragung des GSE auf soziotechnische Systeme, d.h. Unternehmen und Unternehmensnetzwerke dargestellt. In der zweiten Auflage reagiert die Autorin auf Erfahrungen, neueste Literaturquellen werden berücksichtigt, Bilder überarbeitet. Die Einsatzmöglichkeiten werden an ausgewählten Beispielen der Produktentwicklung demonstriert, zwei neue Beispiele zur Erläuterung von Modell und Vorgehenskonzept werden ergänzt. Die Zielgruppen · Hochschullehrer, Studenten der Ingenieurwissenschaften · Wissenschaftler, die sich des Systems Engineering bedienen · Produkt-, Systementwickler, Konstrukteure · Produkt- und Variantenmanager Die Autorin Prof. Dr. -Ing. habil. Petra Winzer leitet seit 1999 das Fachgebiet Produktsicherheit und Qualitätswesen an der Bergischen Universität Wuppertal. Sie setzte zahlreiche Forschungsprojekte erfolgreich um, hat über 230 internationale und nationale wissenschaftliche Veröffentlichungen, davon 42 Bücher als Herausgeberin. Frau Winzer ist berufenes Mitglied (seit 2006) der Deutschen Akademie der Technikwissenschaften e.V. (acatech). Der Verein Deutscher Ingenieure (VDI) zeichnete sie 2011 mit dem VDI Ehrenzeichen aus. Sie ist u.a. Mitglied der Gesellschaft für Systems Engineering und der Gesellschaft für Qualitätswissenschaft.
Einleitung -- Das Systems Engineering (SE) – altes Denken in neuem Gewand -- Das Generic Systems Engineering – Ein Ansatz zum Beherrschen von Komplexität in neuer Dimension -- Die Systemmodellierung im GSE-Ansatz -- Die Bausteine des GSE-Vorgehenskonzeptes - Komplexität mittels einfacher Regeln beherrschen -- Fallbeispiele - neue Dimensionen der Komplexität mit GSE bewältigen -- Das neue Gewand des SE - GSE als eine Lösungsvariante.
