Strategische Haushaltskonsolidierung in Kommunen
Probleme und Chancen kommunaler Haushaltskonsolidierung aus betriebs- und finanzwirtschaftlicher, juristischer und politikwissenschaftlicher Sicht -- Erfahrungen aus strategischen Konsolidierungsprojekten in deutschen Kommunen -- Erfahrungen mit Instrumenten der Effizienzsteigerung: Benchmarking, Prozessmanagement.
In diesem Band werden aktuelle Ansätze zur strategischen, das heißt an mittel- und langfristigen Zielstellungen orientierten, Konsolidierung der Haushalte in deutschen Kommunen vorgestellt und diskutiert – aus Sicht der Verwaltungswissenschaften, der Beratungs- und der Verwaltungspraxis. Die Konsolidierung kommunaler Haushalte, so zeigt sich, ist ein anspruchsvolles Projekt, das je nach Perspektive erhebliche Selbstorganisations-, Führungs- und Steuerungskompetenzen erfordert. In den Beiträgen wird deutlich, unter welchen Rahmenbedingungen und mit welchem Vorgehen strategische Konsolidierungsprozesse erfolgreich sein können. Der Inhalt · Probleme und Chancen kommunaler Haushaltskonsolidierung aus betriebs- und finanzwirtschaftlicher, juristischer und politikwissenschaftlicher Sicht · Erfahrungen aus strategischen Konsolidierungsprojekten in deutschen Kommunen · Erfahrungen mit Instrumenten der Effizienzsteigerung: Benchmarking, Prozessmanagement Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Verwaltungs- und Politikwissenschaften · Praktikerinnen und Praktiker aus der Verwaltung · kommunale ManadatsträgerInnen Der Herausgeber Dr. Jens Weiß ist Professor für Verwaltungswissenschaften an der Hochschule Harz in Halberstadt.
