Umwandlungssteuerrecht : Grundlagen für Studium und Steuerberaterprüfung
Das Umwandlungssteuerrecht bildet eine komplexe Materie, da es neben detailliertem steuerlichem Fachwissen auch die Kenntnis bilanzsteuerlicher Sachverhalte erfordert. Aufgrund der durch die Einführung des SEStEG nunmehr zulässigen grenzüberschreitenden Umstrukturierungen wird auch Basiswissen im Internationalen Steuerrecht verlangt. Sind die Grundlagen verstanden, zeigt sich das Umwandlungssteuerrecht als überschaubares, nachvollziehbares System. Dieses strukturierte Lehrbuch vermittelt ein grundlegendes Verständnis für die Thematik. Zahlreiche Beispiele, Merksätze und Übersichten veranschaulichen die Themenfelder. Anhand von Aufgaben mit Musterlösungen kann der Leser sein erworbenes Wissen selbstständig prüfen. Die 8. Auflage berücksichtigt insbesondere die Änderungen durch das Amtshilferichtlinie-Umsetzungsgesetz vom 26.06.2013. Der Inhalt Überblick zum Umwandlungsrecht Verschmelzung von Kapital- auf Personengesellschaften Verschmelzung und Spaltung von Kapitalgesellschaften Einbringung in Kapital- und Personengesellschaften Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere mit Schwerpunkt Steuerlehre Steuerberater und Wirtschaftsprüfer Rechtsanwälte Praktiker im Umwandlungssteuerrecht Der Autor Univ.-Prof. Dr. Gernot Brähler, Steuerberater, ist Fachgebietsleiter des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Steuerlehre/Prüfungswesen, am Institut für Betriebswirtschaftslehre der Technischen Universität Ilmenau.
Überblick zum Umwandlungsrecht -- Verschmelzung von Kapitalgesellschaften auf Personengesellschaften -- Verschmelzung von Kapitalgesellschaften -- Spaltung von Kapitalgesellschaften -- Einbringung in Kapital- und Personengesellschaften.
