Grundzüge der Unternehmensfinanzierung
Verl.Beschr.: Das Standardwerk zur Unternehmensfinanzierung. Dieses Lehrbuch vermittelt Ihnen die Grundlagen der modernen Unternehmensfinanzierung und zeichnet sich besondern durch die klare Struktur und die didaktische Qualität aus. Durch Lernziele, zahlreiche Abbildungen, einer durchgängigen Fallstudie, Aufgaben mit Lösungen sowie zahlreiche Beispiele aus der Praxis eignet sich das Werk ideal zur Einarbeitung in die Finanzierungslehre und zur selbstständigen Vorlesungswiederholung und Lernkontrolle. Das ideale Lehrbuch zur Unternehmensfinanzierung für Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Dualen Hochschulen im Bachelor- und Masterstudium
