Tutorium Physik fürs Nebenfach : übersetzt aus dem Unverständlichen
Dieses Tutorium der Physik für Studierende der Naturwissenschaften und Medizin besticht durch verständliche Sprache und eine Vielzahl ausführlich durchgerechneter Übungsaufgaben, die die Scheu sowohl vor der Physik als auch vor der Mathematik nehmen sollen. Thematisch umfasst dieses Lehrbuch die klassische Mechanik, Thermodynamik, Elektrizität und Magnetismus, Optik, die "moderne" Physik (Quantenmechanik, Atom- und Molekülphysik, Kern- und Festkörperphysik) und bereitet auf das physikalische Praktikum vor, das in naturwissenschaftlichen Studienfächern oft obligatorisch ist. Die Neuauflage bietet wieder einen QR-Code-Zugang (auch über die Webseite zum Buch www.physiktutorium.de) zu neuen Erklär-YouTube-Videos und Python- und MATLAB-Skripten für die Aufgaben. - Für Bibliotheken an Hochschulstandorten gerne empfohlen vor Tutorien für einzelne Fächer
