Kooperative Kernkompetenzen : Management von Netzwerken in Regionen und Destinationen
Die Globalisierung von Wertschöpfungsketten intensiviert den Wettbewerb von Regionen und touristischen Destinationen. Da regionale Netzwerke im Wettbewerb Standortvorteile sichern, gewinnen kompetenzorientierte Unternehmenskooperationen und deren strategisches Management zunehmend an Bedeutung. Dieser Sammelband gibt aus wissenschaftlicher und praxisorientierter Perspektive Einblicke in Herausforderungen und Chancen des Managements von kompetenzbasierten Netzwerken. Im Mittelpunkt stehen die Identifikation, Entwicklung und Nutzung von kooperativen, d.h. netzwerkeigenen Kernkompetenzen.
