Game Design und Produktion : Grundlagen, Anwendungen und Beispiele : mit 35 Übungen
Bei der Produktion eines Computerspieles werden die unterschiedlichsten Kompetenzen benötigt: Das Design der Figuren und Kulissen muss hergestellt werden, Handlungsstränge, Spielregeln und die Spielemechanik müssen konzipiert werden, die technische Integration dieser Einzelteile muss programmiert und die Vermarktung des Produkts geplant werden. Der Titel beschreibt ausführlich und nachvollziehbar die verschiedenen Bausteine und Phasen der Spieleherstellung bis zum Entstehen eines stimmigen Endprodukts. Der Schwerpunkt liegt dabei nicht auf der konkreten technischen Realisierung, sondern auf dem grundlegenden Verständnis der aufeinander aufbauenden Bestandteile und deren Abbildung in den unterschiedlichen Jobprofilen der Computerspieleindustrie. Wenig hilfreich sind dabei aber die oftmals zu kleinen und teilweise qualitativ schlecht gedruckten Graustufen-Abbildungen, die nur selten sinnvoll zur Erläuterung des Textes beitragen. Fazit: Grundlegendes Lehrbuch für Mediendesigner oder Medieninformatiker mit der Spezialisierung auf den Bereich Game Design und für Studierende dieser Fachrichtungen. (2) (Ulrich Wesser)
Grundlegendes Lehrbuch für Mediendesigner oder Medieninformatiker mit der Spezialisierung auf dem Bereich Game Design - für Studierende dieser Fachrichtungen. (Ulrich Wesser)
