HR-Trends 2018 : Strategie, Kultur, Innovation, Konzepte
In neuer Konzeption bietet Ihnen das Jahrbuch aktuelles Wissen zu allen wichtigen Themen aus dem HR-Bereich. Ausgewiesene Experten aus Unternehmen, Berater und Wissenschaftler geben dabei konkrete Handlungsempfehlungen. Zusätzlich widmet sich ein Kapitel ausführlich dem Thema Arbeit 4.0. Inhalte: HR-Strategie: Strategic Workforce Management und Big Data Assessment; Change Management und Unternehmenskultur; Die digitale Zukunft der Arbeitswelt; Neues Lernen in der Aus- und Weiterbildung.
