Tiefgreifende Hangdeformationen der Alpen : Erscheinungsformen – Kinematik – Maßnahmen
Charakteristische Werte, Gleitkörpergeometrie, Bewegungsmechanismus, numerische Modellierung -- Angaben und Kennwerte zur Kinematik und ihre Auswirkungen auf die alpine Umwelt -- Detailuntersuchungen zur Geotechnik und Kinematik -- Maßnahmen und Sanierungskonzepte.
Die Autoren stellen umfangreiche Forschungsergebnisse tiefgreifender und großflächiger Hangdeformationen vor. Sie bewerten diese hinsichtlich ihrer Auswirkungen auf die Umwelt, ihrer Erscheinungsformen, geologischen und geotechnischen Verhältnisse sowie deren zeitlicher Entwicklung und Kinematik. Die bisher weit verstreuten und meistens nur einen Aspekt berücksichtigenden Detailergebnisse zu Hanginstabilitäten werden hier einer geotechnischen Gesamtschau zugeführt. Eigene Messungen solcher Hangbewegungen werden zum Teil über einen Zeitraum von mehr als 20 Jahren verknüpft und bewertet. Der Inhalt Charakteristische Werte, Gleitkörpergeometrie, Bewegungsmechanismus, numerische Modellierung Angaben und Kennwerte zur Kinematik und ihre Auswirkungen auf die alpine Umwelt Detailuntersuchungen zur Geotechnik und Kinematik Maßnahmen und Sanierungskonzepte Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Geologie, Ingenieurgeologie und physischen Geografie Ingenieure und Ingenieurinnen in Büros für Ingenieurgeologie, Hydrogeologie, Umwelttechnik und alpine Naturgefahren Die Autoren Prof. Dr. Michael Moser war Professor für Ingenieurgeologie am Lehrstuhl für Angewandte Geologie in Erlangen. Dr. Florian Amann ist Senior Scientist an der ETH Zürich am Lehrstuhl für Ingenieurgeologie. Dr.-Ing. Jörg Meier ist Senior-Projektleiter in der Schweiz. Dr. Stefan Weidner war bis 2000 wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Angewandte Geologie in Erlangen. Seitdem arbeitet er als Technik-Redakteur.
