Bildwörterbuch der Kleidung und Rüstung : vom Alten Orient bis zum ausgehenden Mittelalter
Das >Bildwörterbuch der Kleidung und Rüstung< erfasst alle Lebensbereiche vom Alten Orient über das Perserreich bis zur griechisch-römischen Antike, dem byzantinischen Reich und dem Abendland bis zum Spätmittelalter. Es vermittelt nach der aktuellen Forschungslage einen Überblick über die Kleidung geistlicher und weltlicher Provenienz, über Kopfbedeckung, Schuhwerk, Schmuck sowie Teile der Bewaffnung wie Helme, Panzer und Rüstungen. Die Artikel zu den einzelnen Kleidungsstücken werden durch themenübergreifende Beiträge ergänzt. Die Einleitungen zur griechischen und römischen Antike, zu Byzanz, zur mittelalterlichen Rüstung sowie zum Thema Kleidung und Gesellschaft im Mittelalter tragen zur weiteren Vertiefung bei. Umfassende Literaturangaben erleichtern den tieferen Einstieg in die Materie. - Mit 1000 Stichwörtern definiert das >Bildwörterbuch< überlieferte Termini zu Kleidung und Rüstung und veranschaulicht diese anhand von 350 Übersichts- und Detailabbildungen nach historischen Vorlagen.
