Return on Investment in der Personalentwicklung : Der 5-Stufen-Evaluationsprozess
Hintergründe zur Evaluation -- ROI — Evaluation von Personalentwicklungs-Maßnahmen -- ROI-Prozess — Überblick -- Evaluationsplanung -- Datenerfassung -- Isolierung der Effekte -- Finanzielle Bewertung -- Immaterielle Werte -- Kosten -- ROI berechnen -- ROI-Prognose -- Ergebnisbericht -- ROI erfolgreich implementieren.
Die Suche nach Kostenvorteilen und ständig steigender Wettbewerb erhöhen auch den Druck auf die Personalentwicklung und ihre Budgets. Dabei stellt der kaum nachprüfbare Erfolg von Trainingsmaßnahmen einen erheblichen Unsicherheitsfaktor dar. Das vorliegende Buch beschreibt detailliert den fünf Evaluationsstufen umfassenden ROI-Process™ nach Jack J. Phillips, das ideale Instrument zur Prozessverbesserung in der Personalentwicklung: 1. Wie fanden die Teilnehmer das Seminar? 2. Was haben die Teilnehmer gelernt? 3. Wenden die Teilnehmer das Erlernte am Arbeitsplatz an? 4. Welche Geschäftsergebnisse wurden erzielt? 5. Wie hoch ist der Return on Investment (ROI)? In der Regel werden Managern nur Informationen zu den ersten beiden Evaluationsstufen zur Verfügung gestellt. Der ROI-Prozess hingegen reicht bis zur fünften Stufe und ermittelt das Kosten-Nutzen-Verhältnis der Personalentwicklungsmaßnahmen als Return on Investment. Dieses praxisbewährte Verfahren, von namhaften Unternehmen bereits in mehr als 38 Ländern weltweit eingesetzt, ermöglicht jetzt auch Managern im deutschsprachigen Raum, kosteneffektiv und ergebnisorientiert in Trainingsmaßnahmen zu investieren.
