Berufs- und Karriere-Planer Steuerberater Wirtschaftsprüfer : Perspektiven – Berufsbilder – Prüfungen – Expertentipps
Unabhängig, kompetent, gewissenhaft – Steuerberater und Wirtschaftsprüfer gehören zu den angesehensten Berufsständen in Recht und Wirtschaft. Der exzellente Wegweiser für Anwärter auf einen Berufsstand mit höchsten Anforderungen an Qualifikation und Persönlichkeit zeigt die möglichen Karrierewege und hilft mit fundierten Tipps und verlässlichen Informationen, die hohen Hürden für angehende Steuerberater und Wirtschaftsprüfer souverän zu überwinden. Mit vielen Interviews, Erfahrungsberichten und Fachbeiträgen, unter anderem von · RA Manfred Hamannt, Geschäftsführendes Vorstandsmitglied des Instituts der Wirtschaftsprüfer in Deutschland e.V. (IDW), Düsseldorf, · WP/StB Prof. Dr. Martin Jonas, Mitglied des Vorstands der Warth & Klein Grant Thornton Aktiengesellschaft Wirtschaftsprüfungsgesellschaft, Düsseldorf, und Honorarprofessor an der Universität zu Köln. · Marcus K. Reif, Leiter Recruiting & Employer-Branding bei Ernst & Young, Deutschland, Schweiz und Österreich · RA/FAStR Professor Dr. Axel Pestke, Hauptgeschäftsführer des Deutschen Steuerberaterverbandes und Direktor des Deutschen Steuerberaterinstituts, Berlin, · Elke Pohl, Freie Redakteurin für Wirtschaft und Karriere, Berlin, · StB Brigitte Rothkegel-Hoffmeister, Fachreferentin für Aus-und Fortbildung am Institut der Wirtschaftsprüfer in Deutschland e.V. (IDW), Düsseldorf, · RAin/Dipl.-Finw. (FH) Nora Schmidt-Keßeler, Hauptgeschäftsführerin der Bundessteuerberaterkammer und Geschäftsführerin des DWS-Instituts, Berlin, · Dr. Martin Schürmann, Geschäftsführender Gesellschafter, Glawe Unternehmensvermittlung, Köln-München-Berlin, u. v. a. Der Inhalt Schlüsselpositionen in Wirtschaft und Gesellschaft Der Berufsstand in Zahlen Kammern und Berufsverbände Der Steuerberater: Berufsbild, Ausbildungswege, Prüfung Der Wirtschaftsprüfer: Berufsbild, Ausbildungswege, Examen Prüfungsvorbereitung; Zusatzqualifikationen und Fortbildung Bewerbung, Vorstellungsgespräch und Probezeit Einstieg durch Übernahme/Kauf einer Kanzlei Kleiner Steuerberater-Knigge Wichtige Adressen Sonderthemen: Fachanwalt für Steuerrecht - Karriere in der Unternehmensberatung Die Autoren RA Susanne Löffelholz ist freie Autorin für Karrierethemen in Recht und Wirtschaft. Alexander R. Hüsch ist Referent Audit/Tax eines mittelständischen Unternehmens. Sein Spezialthema sind Ausbildungsfragen angehender Steuerberater und Wirtschaftsprüfer. Dr. Ursula Ernst-Auch ist freie Autorin in den Bereichen Wirtschaft und Finanzen.
Schlüsselpositionen in Wirtschaft und Gesellschaft -- Der Berufsstand in Zahlen -- Kammern und Berufsverbände -- Der Steuerberater: Berufsbild, Ausbildungswege, Prüfung -- Der Wirtschaftsprüfer: Berufsbild, Ausbildungswege, Examen -- Prüfungsvorbereitung; Zusatzqualifikationen und Fortbildung -- Bewerbung, Vorstellungsgespräch und Probezeit -- Einstieg durch Übernahme/Kauf einer Kanzlei -- Kleiner Steuerberater-Knigge -- Wichtige Adressen -- Sonderthemen: Fachanwalt für Steuerrecht -- Karriere in der Unternehmensberatung.
