Besteuerung im Krankenhaus
Organisation und Finanzierung haben in Krankenhäusern einen starken Wandel erlebt. Wirtschaftlichkeit und neue Rechtsformen treten dabei immer weiter in den Vordergrund. Eine steueroptimale Beratung und Gestaltung ist daher wesentlicher Bestandteil künftiger Planungen. Das Werk - erläutert alle Rechtsformen mit ihren Vor- und Nachteilen, - enthält ein umfassendes "A bis Z" der wirtschaftlichen Betätigung und ihrer Besteuerung, - geht stets auf Ertrags-, Umsatz-, Lohn-, Gewerbe-, Erbschaft- und Schenkungsteuer ein, - beschreibt Wege zur steueroptimalen Gestaltung und - hilft bei Fragen der Umstukturierung (z.B. Ausgliederung, Erwerb von Beteiligungen u.v.m.) Es liegt damit ein Werk vor, welches aufgrund seiner umfassenden und praxisnahen Darstellung bei der Beratung nicht fehlen darf.
Rechtliche Erscheinungsformen des Krankenhauses -- Die Besteuerung gemeinnütziger Krankenhäuser im Überblick -- Mittelverwendung -- ABC der Besteuerung der wirtschaftlichen Betätigungen der Krankenhäuser -- Gestaltung, Umstrukturierung und Kooperation im Krankenhausbereich aus steuerlicher Sicht.
