Physiologie des Menschen : mit Pathophysiologie
Vollständig aktualisiert zeigt sich das renommierte und beliebte Lehrbuch Physiologie des Menschen als das, was es war und weiterhin sein wird: der Klassiker am Puls der Zeit. In der 29. Auflage hat der Schmidt/Lang/Thews einen Generationswechsel im Autorenteam vollzogen und setzt neue Maßstäbe: Die Themen reichen von Zellphysiologie über Neuro- und Sinnesphysiologie bis zur vegetativen Physiologie. Prüfungsorientiert und forschungsnah werden dabei die komplexen Phänomene klassisch und molekularbiologisch erklärt. Im neuen, ansprechenden Layout erlauben der Rote Faden und die strukturierten Zusammenfassungen einen schnellen Überblick über die Kapitel. Gemäß neuer Approbationsordnung sind die Kapitel systematisch durch klinische und pathophysiologische Bezüge erweitert worden. So überzeugt das große Lehrbuch der Physiologie als Garant für wissenschaftliche Exzellenz, zuverlässiges Prüfungswissen und hochwertige Ausstattung und beweist sich erneut als Schrittmacher für physiologisches Wissen. Mit PIN für Online-Zugang IMPP Physiologie-Fragen!
Allgemeine Physiologie der Zelle -- Grundlagen der Zellphysiologie -- Signaltransduktion -- Transport in Membranen und Epithelien -- Grundlagen zellulärer Erregbarkeit -- Erregungsleitung und synaptische Übertragung -- Kontraktionsmechanismen -- Integrative Leistungen des Nervensystems -- Motorische Systeme -- Allgemeine Physiologie der Großhirnrinde -- Wachen, Aufmerksamkeit und Schlafen -- Lernen und Gedächtnis -- Motivation und Emotion -- Kognitive Funktionen und Denken -- Allgemeine und Spezielle Sinnesphysiologie -- Allgemeine Sinnesphysiologie -- Das somatoviszerale sensorische System -- Nozizeption und Schmerz -- Die Kommunikation des Menschen: Hören und Sprechen -- Der Gleichgewichtssinn und die Bewegungs- und Lageempfindung des Menschen -- Sehen und Augenbewegungen -- Geschmack und Geruch -- Regulation vegetativer Funktionen -- Vegetatives Nervensystem -- Hormone -- Reproduktion -- Blut und Immunabwehr -- Blut -- Immunsystem -- Herz und Kreislauf -- Herzerregung -- Herzmechanik -- Herzstoffwechsel und Koronardurchblutung -- Kreislauf -- Regulation des Inneren Milieus -- Niere -- Wasser- und Elektrolythaushalt -- Calcium- und Phosphat-Haushalt -- Atmung -- Lungenatmung -- Atemregulation -- Atemgastransport -- Säure-Basen-Haushalt -- Der Sauerstoff im Gewebe: Substrat, Signal und Noxe -- Stoffwechsel, Arbeit, Altern -- Ernährung -- Funktionen des Magen-Darm-Trakts -- Energie- und Wärmehaushalt, Thermoregulation -- Sport- und Arbeitsphysiologie -- Alter und Altern.
