Service als Prinzip : 7 Management-Prinzipien für glückliche Kunden
Martin Beims ist Gründer und Geschäftsführer der aretas GmbH in Aschaffenburg und des Online Magazins derservicekompass.de. Bis zur Unternehmensgründung im Jahr 2010 war er in führenden Beratungsunternehmen für Service Management als Bereichsleiter, Management-Berater, Trainer und Coach tätig. Herr Beims ist Autor des Bestsellers IT Service Management in der Praxis mit ITIL® und Mitautor weiterer Fachbücher rund um das Thema Service Management. Neben seinen Büchern schreibt er regelmäßig zu aktuellen Themen. Als Mitglied des IDG Expertennetzwerks veröffentlicht er unter anderem im CIO Magazin, auf Channelpartner.de und auf Computerwoche.de Dr. Roland Fleischer ist geschäftsführender Gesellschafter bei der aretas GmbH. Er verfügt über 20 Jahre Erfahrungen im Service Management. Die Stationen des beruflichen Werdegangs waren IT Systemhäuser sowie Trainings und Beratungsunternehmen. Seine Kernkompetenzen liegen im Aufbau neuer Services und deren Integration in die betrieblichen Prozesse und Verfahren. Durch seine langjährige Arbeit in international führenden Unternehmen hat er Expertise im Aufbau und der Weiterentwicklung von Serviceorganisationen erworben. Dabei legt Dr. Fleischer besonderen Wert auf einen guten Umgang mit Verantwortung und einer Kultur des Vertrauens. Nico Kroker, MBA ist Gründer und Geschäftsführer der aretas. Er verfügt über langjährige Erfahrung als Produktmanager, verantwortlicher Prozessmanager und als Managementberater. Der Schwerpunkt seiner Aktivitäten liegt heute in der Entwicklung und dem Controlling von Serviceorganisationen. Herr Kroker leitet seit über 10 Jahren IT-Controlling und Kennzahlenseminare bei renommierten Anbietern. Ehrenamtlich sitzt Herr Kroker dem Stiftungsbeirat der „Besi & Friends Stiftung“ vor, die Menschen mit neurologischen Erkrankungen oder Autoimmunerkrankungen unterstützt.
- Gestalten Sie den Service, den Ihre Kunden wirklich brauchen. Stellen Sie Ihr Service Management auf neue Herausforderungen und kürzere Innovationszyklen ein. - Erhalten Sie wertvolle Praxistipps für die Gestaltung moderner Service-Organisationen mit Leitplanken statt starrer Vorgaben. - Erfahren Sie, warum die Mitarbeiter im Service der Schlüssel zum Erfolg sind. - Mit zahlreichen konkreten Anleitungen und Werkzeugen zur sinnvollen Nutzung der Prinzipien - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches Service ist aus unserem Leben nicht wegzudenken. Jeder von uns nimmt täglich verschiedene Services in Anspruch: Vom Friseur über öffentliche Verkehrsmittel bis hin zu Telefon, Internet und komplexen B2B Services. Das Management solcher Service ist dabei reifer geworden, aber auch komplexer. Und so existiert inzwischen eine unübersichtliche Vielzahl von Methoden, Werkzeugen und Techniken, die sich auch noch nach Branchen unterscheiden. Sie alle spiegeln den Versuch wieder, die unterschiedlichsten Erfahrungen in konkrete Handlungsanweisungen zu überführen. Manager wie Mitarbeiter in Serviceorganisationen erhoffen sich davon Unterstützung in der täglichen Arbeit. In der Praxis führt das aber zu unübersichtlich vielen Regeln und Ausnahmen. In dieser Situation helfen wenige einfache, aber starke Prinzipien, die – mit gesundem Menschenverstand eingesetzt – Sinn und Nutzen stiften. Das Buch stellt diese Prinzipien mit Hilfe von Beispielen aus der Praxis vor und gibt dem Leser Anstöße und Tipps zur praktischen Anwendung. AUS DEM INHALT // Der Service der Zukunft/Die Welt des Kunden verstehen/Den Menschen in den Mittelpunkt stellen/Vom Ende her denken/Systeme zur Zusammenarbeit schaffen/Relevante Ergebnisse erzeugen/Mit Vertrauen und Verantwortung führen/Einfach machen
