Quantenmechanik und ihre Anwendungen
Das Buch bietet dem Leser eine leicht verständliche und anschauliche Einführung in die nichtrelativistische Quantenmechanik und behandelt einige ihrer wesentlichen Anwendungen. Der dargebotene Stoff umfaßt alle Grundlagen und Anwendungen der Quantenmechanik, die jeder Physik Studierende beherrschen sollte, um weiterführende Vorlesungen besuchen zu können. Besonderer Wert wird auf die praktische Anwendbarkeit der quantenmechanischen Methoden zur Berechnung oder Abschätzung physikalischer Prozesse gelegt. Ca. 60 Übungsaufgaben regen den Leser an, seine Beherrschung der quantenmechanischen Methoden zu testen und zu vertiefen. Das Buch ist zur Vorbereitung für eine Prüfung in Quantenmechanik wegen seiner knappen und klaren Darstellung besonders geeignet. Ein Anhang bietet mathematische und physikalische Ergänzungen, die das Verständnis des Buches erleichtern sollen. .
Historische Einleitung -- Grundlegende Theoreme und Axiome der Quantenmechanik -- Einige Lösungen der Schrödinger Gleichung -- Quantenmechanik in Matrixgestalt (1925–1926) -- Algebraische Theorie des Drehimpulses -- Näherungsverfahren -- Wechselwirkung von Strahlung und Materie -- Systeme mehrerer Teilchen -- Streuprozesse -- Quantenstatistik.
