Umverteilen - Alternativen der Wirtschaftspolitik
Jahrbuch der "Arbeitsgruppe Alternative Wirtschaftspolitik", die ihre Analyse als sozial-ökologisch orientierten Gegenentwurf zum Jahresgutachten der "Fünf Wirtschaftsweisen" versteht. (LK/OS: Dannert)
Die Verfasser des Buches verstehen ihr Memorandum als sozial-ökologisch orientierten Gegenentwurf zum Jahresgutachten der "Fünf Wirtschaftsweisen". Im neuen Jahrbuch untersucht die "Arbeitsgruppe Alternative Wirtschaftspolitik" die Entwicklungen auf dem Arbeitsmarkt, die Einkommensverteilung, die Bildungspolitik, den Finanzsektor, die Eurokrise und die scheinbare Unvereinbarkeit von Ökologie und Wirtschaftswachstum. Wie die Vorauflage (ID-B 26/12) belebt auch dieser Band mit seiner anderen Sicht auf die Wirtschaft die Diskussion und sollte breit angeboten werden. (2) (LK/OS: Dannert)
