Jede Marke kann wachsen! : Wie Sie Wachstumsbarrieren systematisch durchbrechen
Die glückliche Welt wachsender Marken -- Anforderungen an eine wachstumsorientierte Markenführung -- Wachstumsbarrieren identifizieren -- Wachstumsbarrieren verstehen -- Wachstumsbarrieren überwinden -- Wachstum richtig planen, prognostizieren und kontrollieren.
Wie gelingt es, eine Marke – ob Produkt oder Dienstleistung, ob B2C oder B2B, ob groß oder klein – selbst in wirtschaftlich schwierigen Zeiten auf Wachstumskurs zu bringen? Nur indem Wachstumsbarrieren systematisch überwunden werden – so die beiden Markenführungsexperten Ralph Krüger und Andreas Stumpf. In „Jede Marke kann wachsen“ zeigen die Autoren auf der Grundlage ihres Modells der Markenwachstumsbarrieren (MWB), wie man die Barrieren der eigenen Marke identifiziert, versteht und überwindet. Fallbeispiele namhafter Marken aus verschiedensten Branchen, nützliche Checklisten für den täglichen Gebrauch und eine klare, in der Praxis sofort anwendbare Frage-Antwort-Systematik zu allen Problemstellungen machen dieses Buch zu einem unentbehrlichen Leitfaden nicht nur für Marketing-Experten, sondern auch für die Geschäftsleitung und Verantwortliche aus Vertrieb oder Controlling. „Dieses Buch zeigt: Großartige Markenführung ist kein Hexenwerk, sondern mit Hilfe des systematischen und vor allem logischen MWB-Modells für jede Marke realisierbar.“ Oswald Barckhahn , Geschäftsführer, Pepsico Deutschland GmbH „Ein sehr überzeugendes Buch mit hoher Praxisrelevanz für alle, die Marken führen.“ Alfredo Flores Pachón, Global Head Marketing & Communications, Private & Business Clients, Deutsche Bank „Erfrischend, provozierend, inspirierend und vor allem überzeugend! Ein Modell, dessen Einsatz sich für jede Marke lohnt!“ Ulli Gritzuhn, Business Head Europe, Nestlé Infant Nutrition „Marken müssen im heutigen Umfeld ausgefeilte Techniken einsetzen, um stark wachsen zu können. Ein exzellentes Buch mit wertvollen Tipps!“ Thomas Ingelfinger, Geschäftsführer, Beiersdorf Italien „Dieses Buch ist eine solide Bedienungsanleitung für Markterfolg.“ Rainald Mohr, Senior Vice President Markenmanagement und Marketingkommunikation, Robert Bosch GmbH.
