Globalisierung als Auto-Kapitalismus : Studien zur Globalität moderner Gesellschaften
Globalität zwischen normativem Wandel und sozialer Beharrung -- Globalität im Spannungsfeld von interorganisatorischer Vernetzung und institutioneller Einbettung -- Globalität auf dem Prüfstand: Institutioneller Wandel zwischen gesellschaftlicher Öffnung und Schließung
Die in dem Buch versammelten Beiträge der Festschrift für Gert Schmidt sprechen einzelne Facetten der globalen Wandlungsdynamik des Kapitalismus mit dem Ziel an, den „Wandel des Wandels“ in der Ökonomie greifbar werden zu lassen. Sie begeben sich auf die Suche nach einem neuen Muster der „institutional nestedness“ und der normativen Ordnung von globalen Wirtschaften, kapitalistischen Organisationen und ökonomischen Eliten. Ist fortwährende Globalisierung eine Begleiterscheinung des sich automatisch reproduzierenden Kapitalismus? Die Vorstellung einer Globalisierung als „Auto“-Kapitalismus spielt auf das Spannungsfeld zwischen einem sich selbst reproduzierenden, verselbständigten globalen Kapitalismus und seinen neuen institutionellen Prägungen an. Der Inhalt Globalität zwischen normativem Wandel und sozialer Beharrung Globalität im Spannungsfeld von interorganisatorischer Vernetzung und institutioneller Einbettung Globalität auf dem Prüfstand: Institutioneller Wandel zwischen gesellschaftlicher Öffnung und Schließung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie, Politik- und Kulturwissenschaften Publizisten, gewerkschaftliche Bildungsarbeiter; Regionalplaner Die Herausgeber PD Dr. Philipp Hessinger (†) forschte im Bereich von wirtschaftlichen Netzwerken und der sozialen Konstruktion von Märkten. Prof. Dr. Markus Pohlmann forscht im Bereich Organisation, Management und Wirtschaftskriminalität
