5-Phasen-Methode der Markenbewertung : Ein systematischer Leitfaden zur ganzheitlichen Bewertung von Marken
Marken -- Markenbewertung -- Markonomy - Vorgehensweise -- Markenstärke -- Markenwert -- Markenwert-Controlling.
Die Bewertung von Marken ist aus unterschiedlichen Gründen notwendig: Dazu zählen Marken- bzw. Unternehmensverkauf, Markenführung, Lizenzierung, Franchising. Budgetplanung, Marketing-Controlling, Bilanzierung und Rechtsfragen. Es gibt in der Theorie verschiedene Bewertungsverfahren, die zu unterschiedlichen Ergebnissen führen. Dieses Buch zeigt eine einzigartige Bewertungsmethode, die verschiedene Markenwertebenen bestimmt und voneinander abgrenzt. Das Besondere ist die Vernetzung bestehender Verfahren zu einer geschlossenen Vorgehensweise. Ein praktischer Leitfaden, der die Markenbewertung transparent und nachvollziehbar macht.  Der Inhalt Marken Markenbewertung Markonomy Vorgehensweise Markenstärke Markenwert Markenwert-Controlling  Der Autor Anthony Holtz, BA European Business, Diplom-Kaufmann FH, studierte in Berlin, Cambridge, München und Amsterdam. Er ist selbstständiger Marketing- und Vertriebsmanagement Consultant und zertifizierter Business-Coach. Als Honorardozent lehrt er Marketing, Vertrieb und Controlling, hält Vorträge und gibt Seminare. Vor diesem Hintergrund berät, trainiert, coacht und unterrichtet er Fach- und Führungskräfte namhafter Unternehmen. .
