Integriertes Online-Marketing : Strategie, Taktik und Implementierung
Strategien im Online-Marketing: Strategischer Prozess, Recht und Technik, Nachhaltigkeit, Kunden -- Taktik im Online-Marketing: Produkt-, Preis-, Kommunikations-, Vertriebspolitik -- Implementierung im Online-Marketing: Website, E-Mail, Display-Marketing, Affiliate-Marketing, Soziale Medien, Suchmaschinen.
Dieses Buch verbindet anschaulich zahlreiche Aspekte des klassischen Marketings mit den modernen Online-Instrumenten und erläutert die Erfolgskomponenten. Denn: Online-Marketing und E-Commerce spielen für fast alle Unternehmen zukünftig eine dominierende Rolle. Wie hängen diese Begriffe zusammen, was wollen Kunden und wie muss eine optimale Integration mit dem allgemeinen Marketing und dem stationären Vertrieb erfolgen? Diese und andere Fragen behandelt der Autor zunächst aus einer strategischen Perspektive und stellt die aktuellen und zukünftigen Rahmenbedingungen dar. Die sich anschließenden taktischen Überlegungen verknüpfen gängige Marketing-Konzepte mit aktuellen Online-Instrumenten. Letztere werden im dritten Hauptteil aus einer Implementierungssicht betrachtet und praxisnah beschrieben. Der Inhalt Strategien im Online-Marketing: Strategischer Prozess, Recht und Technik, Nachhaltigkeit, Kunden Taktik im Online-Marketing: Produkt-, Preis-, Kommunikations-, Vertriebspolitik Implementierung im Online-Marketing: Website, E-Mail, Display-Marketing, Affiliate-Marketing, Soziale Medien, Suchmaschinen Die Zielgruppen Führungskräfte Marketingverantwortliche Unternehmensberater Studierende Der Autor Prof. Dr. Michael Jacob lehrt und forscht im Fachbereich Betriebswirtschaft der Hochschule Kaiserslautern und ist wissenschaftlicher Leiter am Institut für Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinf ormatik in Zweibrücken.
