Der Experimentator: Molekularbiologie/ Genomics
Lieber EXPERIMENTATOR, wir präsentieren Ihnen hier das Grundlagenwissen sowie Tipps und Tricks für den Umgang mit Nucleinsäuren. Sie werden sofort merken, dass der Autor Lust und Frust der täglichen Laborroutine genau kennt. Aus dem Inhalt: Präparieren, Fällen, Konzentrieren und Reinigen von Nucleinsäuren Das molekularbiologische Handwerkszeug (Restriktionsenzyme, Gele, Blotten) PCR (Polymerase-Kettenreaktion) RNA-Isolierung, -Transkription Klonierung von DNA-Fragmenten DNA-Nachweis und -Analyse (Markierung von Sonden, Hybridisierung, Screening, Sequenzierung) Modifikation und Funktionsanalyse von DNA-Sequenzen (Mutagenese, In-vitro-Translation, transgene Mäuse, Transgenexpression, Gentherapie, Genomik) Lieferantenverzeichnis. Protokoll-Sammlungen gibt es viele, aber wer erklärt einem, was sich hinter den Methoden verbirgt? Dieses Buch richtet sich an alle Experimentatoren, die molekularbiologische Versuche durchführen wollen und gern nachvollziehen möchten, was sich in ihrem Reaktionsgefäß abspielt. Das ganze Spektrum der üblichen molekularbiologischen Methoden wird vorgestellt, kommentiert und Alternativen aufgezeigt. Und weil die Laborversuche nicht alles sind, findet sich auch noch ein Kapitel zum Thema Karriereplanung. Der lockere Ton wendet sich gleichermaßen an Studenten wie an BTAs und Laboranten, aber auch der alte Hase wird hier und dort noch etwas Neues entdecken. Die 6. Auflage wurde aktualisiert und um neue Entwicklungen in den Bereichen Sequenzierung und miRNA ergänzt.
Was ist denn „Molekularbiologie“, bitteschön? -- Einige grundlegende Methoden -- Das Werkzeug -- Die Polymerase-Kettenreaktion (PCR) -- RNA -- Die Klonierung von DNA-Fragmenten -- Wie man DNA aufspürt -- DNA-Analyse -- Untersuchung der Funktion von DNA-Sequenzen -- Tipps für die Karriereplanung, oder: Der ganz kleine Macchiavelli für Jungforscher -- Zu guter Letzt -- Wer, was, wo?.
