Das Zeitalter der Ungewissheiten : Essays über Föderalismus und nationale Diversität
Wir befinden uns in einer Zeit großer Unsicherheit. Weltweit haben nationale Minderheiten das Gefühl, dass die Mehrheiten unempfänglich gegenüber den wichtigsten ihrer nationalen und identitären Ansprüche sind. Allerdings konzentrieren sich Nationalstaaten fast ausschließlich auf  nicht-identitäre Fragen wie z.B. internationale wirtschaftliche Wettbewerbsfähigkeit und die Auswirkungen der Globalisierung; Beseitigung der wachsenden Finanzkrise, Armut und Seuchen; transnationale Migration, Terrorismus, und uneingeschränkten Energieverbrauch. Auch wenn diese Fragen wichtig sind und die Mobilisierung von politischen und wirtschaftlichen Ressourcen erfordern, sollten sie nicht als Vorwand für eine Ignoranz gegenüber den berechtigten Forderungen von nationalen Minderheiten innerhalb eines plurinationalen Kontext genutzt werden
