Mit Ignoranten sprechen : wer nur argumentiert, verliert
Im Gespräch mit Menschen die eine argumentative Diskussion ablehnen, Fakten ignorieren und sich mit platten Aussagen lautstark durchsetzen ist es schwer sich zu behaupten. Das Buch zeigt einige Beispiele wie man sich gegen solche Gegner zur Wehr setzt und sie mit ihren eigenen Waffen schlägt. Rezension: Geht es um das Thema Kommunikation mit Populisten und mit Menschen, die ihr Gegenüber verbal und nonverbal zu dominieren versuchen, kommt nahezu zwangsläufig der amtierende US-Präsident Trump ins Spiel. Niemand ist so erfolgreich wie er, wenn es darum geht Gegner/-innen trotz fundierter Argumentationen abzublocken und zu schwächen, Fakten zu ignorieren oder Lügen zu placieren. Am Beispiel der drei Fernsehduelle Clinton gegen Trump im US-Wahlkampf 2016 zeigt der Autor die Strategie des Basic Talk, also kurze Sätze oder Antworten, mehrfach wiederholt, auch ohne wirklichen Inhalt gewinnen am Ende oft gegen argumentativ überlegenen "Hightalk". Wir erfahren etwas über den Move Talk als machtvolles Instrument, d.h. den Einsatz von Gestik, Mimik oder, wie Trump hinter dem Rücken seiner Kontrahentin spazierend. Diese manipulativen Machtspiele gibt es auch in der deutschen Politik, an Konferenztischen, oder in Büros. Der Autor möchte den Leser/-innen zeigen, dass es Kontermöglichkeiten gibt. Er formuliert am Ende zehn Widerstandsregeln, die helfen die Kontrahenten mit ihren eigenen Waffen zu schlagen. (2)
