Algorithmische Graphentheorie
Die Graphentheorie ist ein modernes Teilgebiet der Mathematik, das auch in der Informatik von grosser Bedeutung ist. Dabei erfordern zahlreiche Problemstellungen effiziente Algorithmen zur Verarbeitung von Graphen. Das hier in einer 4., überarbeiteten und um ein umfangreiches Kapitel über Entwurfsmethoden erweiterten Auflage vorliegende Lehrbuch liefert Studierenden der Informatik und Mathematik nun eine solide Einführung in die algorithmische Graphentheorie. Das sehr brauchbare und allenfalls Kenntnisse der mathematischen Anfängervorlesungen voraussetzende Werk vermittelt dabei transparent die wichtigsten Teilgebiete und Fragestellungen. Die behandelten Algorithmen werden in einem Pseudocode dargestellt, der die Umsetzung in eine konkrete Programmiersprache problemlos erlaubt. Zahlreiche Abbildungen konkretisieren abstrakte Sachverhalte und 280 Übungsaufgaben (Lösungen im Internet) dienen der aktiven und vertiefenden Beschäftigung mit dem Stoff. Das mathematische Fundament liefert etwa die "Graphentheorie" von Reinhard Diestel sehr gut. (3)
