Websites optimieren - Das Handbuch
Wie wird eine Website erfolgreich – für Unternehmen, Vereine, Verbände oder Privatpersonen? Mit leicht nachvollziehbaren Beispielen und erprobten Praxistipps erfährt der Leser, wie er seine Website für Suchmaschinen optimieren kann, die Bedienbarkeit verbessert und die Performance steigert, damit die Besucher der Website das Angebot gerne und intensiv nutzen. Die Planung eines Website-Relaunches wird ebenso detailliert dargestellt wie die Möglichkeiten, den Webauftritt selbst erfolgreich zu vermarkten. Inhalt: Suchmaschinenoptimierung - Online- und Suchmaschinenmarketing - E-Mail- und Permission-Marketing - Social Marketing - Usability - Barrierefreiheit - Sicherheitslücken vermeiden - Performance-Optimierung - Designoptimierung und Relaunch-Konzeption - E-Controlling.
