Biochemie der Ernährung
Das erfolgreiche und gut eingeführte Werk Biochemie der Ernährung von Gertrud Rehner und Hannelore Daniel liegt nunmehr in der dritten Auflage vor und eignet sich als Lehrbuch für Studierende der Ernährungswissenschaften wie auch als Nachschlagewerk für Ernährungswissenschaftler, Mediziner, Biologen und Chemiker. Bei diesem didaktisch herausragenden Lehrbuch stehen die Zell- und Organfunktionen im Vordergrund. Den Autorinnen gelingt es damit, einen verständlichen Zusammenhang zwischen den biochemischen Fakten und den Prozessen der Ernährungsphysiologie herzustellen. Ergänzt werden die Texte durch anschauliche zweifarbige Abbildungen. Stimmen zu den vorigen Auflagen >>Das mit dem didaktischen Geschick hervorragend aufgebaute und griffig gegliederte, den anspruchsvollen, bis in die molekularen Dimensionen führenden Stoff mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen, und Formeln sehr anschaulich vermittelnde Werk verrät Lehrerfahrung und Einfühlungsvermögen. ... Für Studierende der Ernährungswissenschaft sollte das als Lehrbuch beworbene Werk zur Prüfungslektüre erhoben werden.<< Berthold Gaßmann in Ernährungsumschau >>Das lehrerprobte Team im Studiengang Ernährungswissenschaft ... hat die Lücke gefüllt und für Studierende der Ernährungswissenschaften, ernährungsmedizinisch interessierte Medizinstudenten und Diätassistenzberufe aus der riesigen Fülle des Stoffes der Biochemie und Molekularbiologie jene Stoffe ausgewählt, die für ernährungsbiochemische Komplexe wichtig sind.<< Hamburger Ärzteblatt >>Dies ist ein in mehrfacher Hinsicht ungewöhnliches Buch. Zu den wichtigsten Besonderheiten gehört die grundsätzliche didaktische Vorgehensweise. ... Seine besondere Konzeption, die vermittelten Inhalte sowie viele Abbildungen, sehr durchdacht konzipiert, instruktiv und mit eindrucksvoller Einfachheit entworfen, dürften ihm eine zahlreiche Leserschaft sowohl unter Studenten als auch Fachkollegen der Ernährungswissenschaft, Medizin, Biochemie und Biologie sichern.<< H.-J. F. Zunft in Ernährungsforschung >>Treffende und breit angelegte Information über die biochemischen Abläufe der menschlichen Ernährung / Stoffwechsels.^.
Grundlagen der Stoffwechselregulation auf zellulärer Ebene -- Die Ebenen der Stoffwechselregulation beim höheren Eukaryoten -- Regulation des Metabolismus der Nährstoffe auf der Ebene des Organismus -- Regulation der Nahrungsaufnahme -- Wahrnehmung des Geschmacks und des Geruchs der Nahrung -- Die Nährstoffe -- Die Gewinnung biologischer Energie aus Nährstoffen -- Die Entwicklung von Organen als evolutionärer Fortschritt -- Der Gastrointestinaltrakt — Vermittler zwischen Außen- und Innenwelt des Organismus -- Das Blut — Transportsystem und Vermittler der Homöostase -- Die Leber als multifunktionelles Organ -- Das Fettgewebe als Energiespeicher und Drehscheibe des Lipidstoffwechsels -- Das Muskelgewebe — Energietransformator und Proteinspeicher -- Die Niere als Ausscheidungsorgan.
