Bürgerliches Recht für Studium und Praxis
Der Klassiker von Jos Mehrings wurde von drei aktiven und engagierten Lehrenden überarbeitet und auf den aktuellen Rechtsstand gebracht. Dabei wurden die Stärken des bewährten Lehrbuches beibehalten und ausgebaut: Seine klare, verständliche Sprache und das didaktisch durchdachte Konzept kommen gleichermaßen Studierenden der Wirtschaftswissenschaften als auch der Rechtswissenschaft in den Anfangssemestern entgegen. Zahlreiche Klausur- und Praxistipps, Schaubilder, eingestreute Übungsaufgaben sowie Merksätze fordern zum aktiven Lernen auf. Viele Beispiele und Problemstellungen aus der Praxis holen die vermeintlich trockene Materie aktuell und prägnant ins reale Leben. Der inhaltliche Schwerpunkt ist ausgerichtet auf die Curricula bei Wirtschaftsjuristen und Wirtschaftswissenschaftlern (B.A.): BGB, Allgemeiner Teil; Allgemeines und besonderes Schuldrecht; Sachenrecht einschließlich Recht der Kreditsicherung; Der neu hinzugefügte Downloadbereich enthält eine ausführliche Anleitung zur Bearbeitung von Klausuren samt fünfzehn Fällen mit Musterlösungen sowie ein Glossar der wichtigsten Begriffe zur gezielten Klausurvorbereitung. Ein ausführliches Sachregister ergänzt das Buch auch für Praktiker als geeignetes Nachschlagewerk.
