Fouriertransformation für Fußgänger
Diese Schrift ist ein unterhaltsames Lehrbuch. Es wendet sich an alle, die in der Ausbildung und in ihrer beruflichen Praxis mit Fouriertransformationen zu tun haben. Das Buch behandelt sowohl Fourierreihen als auch kontinuierliche und diskrete Fouriertransformationen. Außerdem werden Fensterfunktionen ausführlich diskutiert. Zahlreiche Abbildungen und Beispiele, die vom Leser meist von Hand nachgerechnet werden können, machen den Stoff leicht verständlich. Die vierte Auflage enthält einige Verbesserungen und am Ende der jeweiligen Kapitel zahlreiche neue Aufgaben - genannt "Spielwiese" - mit Lösungen im Anhang.
1 Fourierreihen -- 2 Kontinuierliche Fouriertransformation -- 3 Fensterfunktionen -- 4 Diskrete Fouriertransformation -- 5 Filterwirkung bei digitaler Datenverarbeitung -- Anhang: Lösungen.
