Lieferantenmanagement 2030 : Wertschöpfung und Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit in digitalen und globalen Märkten
Dieses Buch gibt einen umfassenden Einblick in das Lieferantenmanagement der Zukunft. Die weltweite Digitalisierung und der Drang nach immer schnelleren und neuen Innovationen zwingen Unternehmen dazu, ihre Strategien und traditionellen Leitbilder radikal zu verändern. Eine zunehmende Vernetzung von Kunden, Lieferanten und Interessengruppen, der nahezu uneingeschränkte Austausch von Daten und Informationen sowie die damit einhergehende maximale Transparenz über einen Großteil der wertschöpfenden Aktivitäten weltumspannender Lieferketten wirft die Frage nach der zukünftigen Generierung von Wettbewerbsvorteilen auf. Aus theoretischer und praktischer Sicht zeigen innovative, präventive, digitale und strategische Beispiele sowie Fallstudien aus der Automobil-, Luftfahrt- und Bahnindustrie, wie ein erfolgreiches Lieferantenmanagement funktionieren und agieren kann. Das Buch hat eine klare Ausrichtung auf das neue Leitbild im Lieferantenmanagement, in dem Unternehmen partnerschaftlich mit Lieferantennetzwerken kooperieren. Zudem beschreibt es, wie das Lieferantenmanagement Wettbewerbsvorteile schaffen kann. Der Inhalt Paradigmenwechsel: Wertschöpfende und prozessübergreifende Aufgaben – Megatrends, Digitalisierung, Globalisierung – Wandel der Lieferantenmärkte Strategisches Lieferantenmanagement: Ziele – Lieferantenklassifizierung – Materialgruppenstrategien – Kompetenzanforderungen – Total Cost of Ownership – Sourcing-Strategien Operatives Lieferantenmanagement: Ziele – Kennzahlen – Werkzeuge – Logistik – Verhandlungen und Claim Management Lieferantenmanagement 2030: Digitalisierung – Industrie 4.0 – Zukunftstrends – Projektierung – Fallstudien Die Autoren Dr. Marc Helmold war in leitenden Positionen des Lieferantenmanagements bei namhaften Herstellern der Automobil- und Bahnindustrie tätig. Nach der langjährigen Leitung des Chinabüros von Bombardier in Shanghai wechselte er in Lehre und Forschung. Er ist u.a. Lehrbeauftragter an der University of Gloucestershire und der FOM Hochschule. Dr. Brian Terry ist Berater und lehrt an der University of Gloucestershire. Er war als Forschungsleiter am Imperial College und der University of Sunderland tätig. Seine Forschungsergebnisse wurden weltweit veröffentlicht.
