Märchen
Von Zaubermärchen und Lügenmärchen - eine Gattung im Wandel. Die Volksmärchen der Gebrüder Grimm, Hans Christian Andersens oder die Märchen aus Tausendundeinernacht stehen vielen Menschen lebhaft vor Augen. Wie aber sind sie entstanden? Wie hat sich die Gattung 'Märchen' entwickelt, und wodurch grenzt sie sich von Sage, Legende, Mythos, Fabel und Schwank ab? Max Lüthi, Doyen der Märchenforschung, förderte akribisch alle Feinheiten zu Tage. Seine Einführung avancierte zum Klassiker
Die Einführung in die Märchenforschung gilt inzwischen als Standardwerk und eignet sich bereits für die Sekundarstufe II. (Ronald Schneider)
Die 10. Auflage des Standardwerks (hier zuletzt 8. Auflage: BA 1/91) ist gegenüber den Vorauflagen im Wesentlichen nur bibliographisch aktualisiert. Vorauflagen bis zur 5. können nach wie vor im Bestand bleiben. Als (anspruchsvollere) Einführung in den Themenkomplex bereits für die Sekundarstufe II geeignet. (2 S) (Ronald Schneider)
