Basiswissen Statistik : Einführung in die Grundlagen der Statistik mit zahlreichen Beispielen und Übungsaufgaben mit Lösungen
Einführung in die deskriptive Statistik, die Wahrscheinlichkeitstheorie und -rechnung sowie die induktive Statistik; mit Übungsaufgaben und Lösungen. Für Studierende. (LK/SH: Gülck)
In 3 Teilen behandelt die früher u.d.T. "Grundzüge der Statistik" erschienene Einführung (ID 41/96) die deskriptive Statistik, die Wahrscheinlichkeitstheorie und -rechnung sowie die induktive Statistik. Aktualisierungen wurden im Zusammenhang mit Währungs- und Rechtschreibumstellung vorgenommen. Außerdem wurden die verwendeten Lotto- und Toto-Beispiele an die heute gültigen Austragungsmodi angepasst. Jedes Kapitel enthält Aufgaben mit Lösungen. Das v.a. für Studierende geeignete Buch zeichnet sich durch gute Gliederung und klare Darstellung aus. Die für ein Grundstudium benötigten mathematischen Vorkenntnisse werden vorausgesetzt. Für Schüler, Lehrer u.a. ist "Statistik für Nichtstatistiker" vom Autor (Besprechung in dieser Nr.) vorzuziehen. (3) (LK/SH: Gülck)
