Dieselmotor-Management
Innovationen von Bosch zur Dieseleinspritztechnik, wie die Hochdruck-Einspritzsysteme Unit Injector und Common Rail, haben wesentlich zum Dieselboom der letzten Jahre in Europa beigetragen. Diese Systeme machen den Dieselmotor leiser, sparsamer, leistungsstärker und emissionsärmer zugleich. Das vorliegende Fachbuch gibt einen umfassenden Einblick in die verbreiteten Dieseleinspritzsysteme und in die Elektronik zur Steuerung und Regelung des Dieselmotors. Einen weiteren Schwerpunkt dieses Buches bilden die innermotorische Emissionsminderung sowie die Abgasreinigung (z. B. durch Partikelfilter). Die Texte werden durch zahlreiche detaillierte Zeichnungen und Abbildungen ergänzt
