Die Übernahme : wie Ostdeutschland Teil der Bundesrepublik wurde
Cover -- Titel -- Zum Buch -- Über den Autor -- Impressum -- Inhaltsverzeichnis -- 1: Zwischen Aufbruch und Abbruch -- Geschichten -- Herausforderungen -- Der Essay -- 2: 1989: die unvorstellbare Revolution -- Von der Krise zum Aufbruch -- Anfänge der Revolution -- Der letzte Republikgeburtstag -- Unmittelbare Folgen des Mauerfalls -- Vom Runden Tisch zu freien Wahlen -- 3: 1990: das letzte, unglaubliche Jahr der DDR -- Neue Erfahrung: Arbeitslosigkeit -- Soziale Protestbereitschaft -- Hoffnungen und Erwartungen -- 4: Der Beitritt: alternativlos? -- Was wäre wenn …? -- In was für einer Verfassung? -- Das Vertragswerk und die Parlamente -- 5: Keine Ehe unter Gleichen: die Konstruktion «des Ostdeutschen» -- Wer sind Ostdeutsche? -- Ostdeutsche als «Andere» -- Kein Abschied von der Bundesrepublik -- Westdeutsche Selbstbilder im Spiegel ostdeutscher Konstruktionen -- Die Forderung: «Anpassung» -- Die Angepassten -- Die Hauptstadtdebatte -- 6: Blühende Landschaften? Die wirtschaftliche Übernahme Ostdeutschlands und ihre Profiteure -- Die harte Währung und ihre Gewinner -- Stagnation -- Die Treuhand -- Das Kali-Drama und die bundesdeutsche Bergbaupolitik -- Die Eigentumsfrage -- Die Landwirtschaft -- Der Abzug der sowjetischen Truppen als Wirtschaftsfaktor -- Der ökonomische Kollaps als Kulturkampf -- 7: Tabula rasa: die soziale Katastrophe -- Der Zusammenbruch der Arbeitsgesellschaft -- Das Unverständnis für Ostdeutschland -- Das Beschäftigungsproblem -- Die kulturelle Ausgrenzung -- Mobilität als Problem -- Rentenprobleme -- Gewinnerinnen oder Verliererinnen? -- Gerechtigkeit und Freiheit -- Neue Benachteiligungen -- 8: Kulturelle Hegemonie: der Elitenaustausch und die Entwertung ostdeutscher Kultur -- «Aufbauhelfer» aus dem Westen -- Der Elitenaustausch an den Universitäten -- Ost-Eliten im vereinigten Deutschland.
