Organisation : Grundlagen moderner Organisationsgestaltung. Mit Fallstudien
Begriffliche Grundlagen -- Entwicklungslinien der Organisationstheorie -- Strukturierung von Aufgaben -- Integration von Individuum und Organisation -- Organisation und Umwelt -- Emergente Prozesse in Organisationen -- Organisatorischer Wandel und Lernen.    .
Didaktisch gekonnt aufbereitet stellen Georg Schreyögg und Daniel Geiger Konzepte und Methoden zum Verständnis der Probleme der Organisationsgestaltung und zur Entwicklung fundierter Lösungen vor. Zahlreiche aktuelle Fallbeispiele illustrieren die Ansätze und regen zur praktischen Anwendung des theoretischen Wissens an. Diskussionsfragen dienen der Vertiefung des Gelernten. Für die sechste Auflage wurde das Lehrbuch vollständig überarbeitet und um zahlreiche neue Entwicklungen in der Organisationstheorie (z.B. Practice-Perspektive, Ressource-based-view) ergänzt. Neuere Gestaltungsanforderungen an Organisationen (z.B. Ambidexterity, heterarchische Formen, minimale Strukturen) sowie neue Problemstellungen (z.B. Stress und Diversität, neue Technologien, Fluidität und hochdynamische Umwelten) wurden aufgenommen, die didaktisch bewährte Grundkonzeption jedoch erhalten. Der Inhalt • Begriffliche Grundlagen • Entwicklungslinien der Organisationstheorie • Strukturierung von Aufgaben • Integration von Individuum und Organisation • Organisation und Umwelt • Emergente Prozesse in Organisationen • Organisatorischer Wandel und Lernen Die Autoren Univ.-Prof. Dr. Dr. h.c. Georg Schreyögg lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation und Führung, an der Freien Universität Berlin. Univ.-Prof. Dr. Daniel Geiger hat eine Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation, an der Universität Hamburg inne.
