Technische Mechanik : Statik — Dynamik — Fluidmechanik — Festigkeitslehre
Statik in der Ebene -- Schwerpunktslehre -- Reibung -- Dynamik -- Festigkeitslehre -- Fluidmechanik (Hydraulik).
Das Lehrbuch Technische Mechanik ist aus der Unterrichtsarbeit an Technikerschulen, Fachoberschulen und Fachgymnasien entstanden. Es ist Basiswerk des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit der umfangreichen Aufgabensammlung, der Formelsammlung und dem Lösungsbuch. · Die Aufgabensammlung mit dem Anhang für die Ergebnisse enthält über 900 Aufgaben, an denen die Erkenntnisse angewendet, vertieft und gefestigt werden können. · Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zur Lösung der Aufgaben. · Die Lösungen enthalten alle Lösungsgänge der über 900 Aufgaben in der notwendigen Ausführlichkeit. Sie machen den Lernprozess ökonomischer, wenn alle Überlegungen nicht zum Ziel führen. Im Kapitel 5.12 des Abschnitts Festigkeitslehre werden jetzt die neuen Vorschriften und Empfehlungen (z.B. FKM-Richtlinie) zur praktischen Festigkeitsberechnung im Maschinenbau berücksichtigt.
