Teamwork agil gestalten : das Mitmachbuch
Agil und flexibel reagieren, handeln und Herausforderungen meistern: - Kundenzufriedenheit steigern - Prozesse beschleunigen - Mitarbeiterzufriedenheit erhöhen - Unternehmenskultur und Attraktivität verbessern - Das Unternehmen und den eigenen Verantwortungsbereich agil gestalten - Agile Arbeitsweisen und Werkzeuge nutzen - Workbook mit Reflexionseinheiten und konkreten Umsetzungsschritten - Lösungsvorschläge zu aktuellen und künftigen Führungsherausforderungen - Mit vielen Arbeitshilfen, Checklisten, Beispielen und konkreten Tipps - Alle Arbeitshilfen zum Download - Extra: E-Book inside Die Autoren zeigen, was die agile Arbeitsweise bedeutet und wie sie im alltäglichen (Führungs-)Handeln umgesetzt wird. Dieses Arbeitsbuch steht dabei ganz im Zeichen der Umsetzung und lädt den Leser immer wieder ein, konkret mitzumachen und sich Schritt für Schritt einen eigenen Aktionsplan zu erstellen. Viele Beispiele, konkrete Tipps und praktische Arbeitshilfen erleichtern dabei den Praxistransfer. 'Maisberger und Summerer setzen die richtigen Akzente, um einen Überblick über agile Teamarbeit zu erhalten. Das Besondere am Buch ist aber, dass der Leser animiert wird 'mit-zu-machen' und die für sein Unternehmen passende Lösung zu erarbeiten. Die Autoren wissen, dass es nicht das eine Rezept für den Erfolg agiler Zusammenarbeit gibt. Der Erfolg muss hart erarbeitet werden. Oliver Bücken, Head of Entrepreneurship & Tech Education UnternehmerTUM GmbH und Lehrbeauftragter an der TU München 'Das Mitmachbuch von Alois Summerer und Paul Maisberger führt mit vielen praktischen Beispielen und gut strukturiert durch die faszinierende Welt der Agilität. Die Autoren zeigen, dass erfolgreiche Zusammenarbeit und insbesondere agile Zusammenarbeit gemeinsame Werte und Spielregeln braucht. Dazu geben die Verfasser klare und umsetzbare Empfehlungen.' Matthias Fladner, Aufsichtsratsvorsitzender der 4voice AG München 'In meiner beruflichen Praxis stelle ich fest, dass sich zahlreiche Unternehmen vermehrt mit dem Thema Agilität beschäftigen. Das vorliegende Buch zeigt die zentralen Aspekte auf, wie sich Agilität aus finanzieller Sicht lohnen kann.' Josef Stettner, Wirtschaftsprüfer 'Super! Beim Studium dieses Buches erfuhr ich, (fast) alles richtig gemacht zu haben, um vom Ein-Mann-Betrieb in wenigen Jahren zum Weltmarktführer eines Sportartikels zu werden. Nämlich eine agile Organisation aufgebaut zu haben, um flexibel, innovativ, initiativ, entschei ...
ALOIS SUMMERER ist Trainer, Coach, Berater, Inhaber und Unternehmer von AS TEAM, eine Beratungs- und Trainingsfirma. Er coacht und trainiert Führungskräfte und Mitarbeiter bei der Einführung agiler Zusammenarbeit. PAUL MAISBERGER ist Berater, Coach und Aufsichtsrat für mittelständische Unternehmen. Vorher war er Inhaber und Geschäftsführer einer PR-Agentur. Zahlreiche Veröffentlichungen
