Repetitorium zur Investitionsrechnung : Systematisch üben, Lernziele erreichen
In sieben thematisch geordneten Lerneinheiten können die Grundlagen der Investitionsrechnung aktiv wiederholt und geübt werden. Das Übungsbuch richtet sich vor allem an Personen, die über theoretisches Grundlagenwissen verfügen und dieses anwendungsorientiert festigen oder auffrischen möchten. Umfangreiche Zusatzmaterialien für Studenten und Dozenten stehen im Download-Bereich zur Verfügung. Dank zahlreicher Rückmeldungen konnten in der zweiten Auflage die Lösungswege zielgruppenspezifischer gestaltet werden. Der Inhalt Einführung in die Investitionsrechnung Statische Investitionsrechnung Finanzmathematische Grundlagen Dynamische Investitionsrechnung Entscheidungen bei Unsicherheit Vollständige Finanzpläne Programmentscheidungen Die Autoren Prof. Dr. Gerhard Moroff ist Studiengangsleiter BWL – Industrie an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Prof. Dr. Kai Focke lehrt an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim im Studiengang BWL – Industrie.
Einführung in die Investitionsrechnung -- Statische Investitionsrechnung -- Finanzmathematische Grundlagen -- Dynamische Investitionsrechnung -- Entscheidungen bei Unsicherheit -- Vollständige Finanzpläne -- Programmentscheidungen.
