Geschichte der deutschen Forstverwaltung
Seit über hundert Jahren fehlt eine größere Darstellung der Geschichte der Forstverwaltung von ihren Anfängen bis zur Gegenwart. Das Buch stellt die Grundlinien und Besonderheiten ihrer tausendjährigen bunten und wechselvollen Geschichte dar. Diese Geschichte kennzeichnet unter anderem eine meist parallele Vielgestaltigkeit der veränderlichen Organisationsformen. Auch aktuell besteht wieder eine „Neue Unübersichtlichkeit“ der Verwaltungssysteme. Diese bunte geschichtliche Vielfalt ordnet und erklärt dieses Werk. Der Inhalt Geschichte und Vorgeschichte der Forstverwaltung von Antike und Mittelalter, über frühe Neuzeit bis Vormärz.- Werden des modernen Staates bis hin zu den jüngsten Forstreformen Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Forst-, Geschichts- und Verwaltungswissenschaft, forstgeschichtlich Interessierte, etwa als Forschende, Forstleute oder Waldbesitzer Der Autor Prof. Dr. Thorsten Franz lehrt am Fachbereich Verwaltungswissenschaften der Hochschule Harz und ist Verfasser von Werken zu Forstrecht und Forstverwaltung. .
A. Zielsetzung und Begriffe -- B. Von den Anfängen bis zur Gegenwart der Forstverwaltung -- I. Anfänge bis Ende des Mittelalters -- II. Neuzeit bis Vormärz -- III. Märzrevolution bis „Wiedervereinigung“ -- IV. Zusammenbruch bis Beitritt -- V. Forstreformen seit 1995 bis heute -- VI. Ausblick -- C. Zusammenfassung der Ergebnisse.
