Lehren und Lernen online : Lehr- und Lernerfahrungen im Kontext akademischer Online-Lehre
Einstieg Hochschullehrender in die Online-Lehre -- Zur Relevanz von Literalität im Online-Studienformat -- Studierende als Lernende -- Berufsbegleitend online studieren -- Problemorientierung, Fehlerkultur und Humor in der Online-Lehre: Ein Erfahrungsbericht über den Einsatz kommentierter PowerPoint-Präsentationen und Videos -- Hochschullehrende qualifizieren sich für die Online-Lehre: Kritische Würdigung von Fort- und Weiterbildungsangebote -- Online-basiertes Lehr-Lerncoaching: Spezifische Unterstützungsformate im Online-Studium
Das Buch gibt einen mehrperspektivischen Einblick in online-typische Problematiken des Lehrens und Studierens und gibt Antworten auf die Frage, wie Online-Lehre dem Paradigmenwechsel vom Lehren zum Lernen gerecht werden kann. Vorgestellt werden Entwicklungspotentiale des Studienformats und virtuelle Lehr-Lernräume. Der Inhalt • Reflexionen wesentlicher Voraussetzungen onlinebasierter Studienformate auf Seiten Lernender und Lehrender • Medien- und lerntheoretische Fundierung und spezifische Gestaltungsaspekte digitaler Hochschullehre • Zentrale Impulse für (die Praxis) onlinebasierte(r) Lehr-Lernprozesse Die Zielgruppen Hochschullehrende, mit Interesse am digitalen Lehren und Lernen. Die Herausgeber Dr. Hedwig Rosa Griesehop ist Professorin an der Alice Salomon Hochschule, Berlin. Dr. Edith Bauer ist Professorin an der Hochschule Fulda
