Naturkatastrophen : Wirbelstürme, Beben, Vulkanausbrüche - Entfesselte Gewalten und ihre Folgen
Regelmäßig und scheinbar immer häufiger zeigt die Natur ihre zerstörerische Kraft. Doch nicht alle Naturkatastrophen haben natürliche Ursachen. Längst greift der Mensch in die empfindlichen Kreisläufe unseres Planeten ein und schafft damit neue Gefahren. Der bekannte ZDF-Moderator Karsten Schwanke erklärt in seinem Buch verständlich die Auslöser von Naturereignissen wie Stürmen, Fluten, Vulkanausbrüchen, Lawinenabgängen und Erdrutschen. Eindrucksvolle Bilderserien veranschaulichen die dabei wirksamen Prozesse. Zum schnellen, gezielten Nachschlagen enthält das Buch ein ausführliches Glossar. Die zentrale Änderung gegenüber der Erstauflage ist die Ergänzung der bestehenden Inhalte um die Thematik des Klimawandels und mit seinen Folgen in Bezug auf den potentiellen Anstieg vo Gefahrenereignissen im kurz-, mittel- und langfristigen Verlauf. Ein neuer Schwerpunkt liegt in der Betrachtung der globalen Auswirkungen auf die Weltwirtschaft und die Bevölkerungsverteilung. Die spezielle Mischung gibt den Lesern alle Informationen, die sie brauchen, um sich eine Meinung zu bilden und in der Diskussion informiert mitreden zu können. Weitere Änderungen sind aktualisierte Fotos, Graphiken, aktuelle statistische Informationen, Aktualisierungen an den bestehenden Inhalten, insbesondere die Einarbeitung aktueller wissenschaftlicher Erkenntnisse.
Erde, Mensch und Katastrophe -- Geologische Ereignisse Aus dem Inneren der Erde -- Erdbeben – wenn der Boden schwankt -- Vulkane – gefährliche Feuerspeier -- Tsunamis – tödliche Riesenwellen -- Massenbewegungen Wenn die Schwerkraft stärker ist -- Erdrutsche – wenn Hänge abwärts gleiten -- Lawinen – der weiße Tod -- Stürme und Fluten die Kraft von Wind und Wasser -- Winterstürme – tobende Winde der mittleren Breiten -- Hurrikan, Taifun und Co. – tropische Wirbelstürme -- Tornados – klein, aber zerstörerisch -- Sturmflut – Küsten in Gefahr -- Hochwasser – immer häufiger „Land unter“? -- Klimakatastrophen Klimawandel, Monsun und Co. -- Klimawandel – die schleichende Gefahr -- Klimakapriolen – El Niño und Monsun -- Dürren und Hitzewellen – wenn die Erde austrocknet -- Waldbrände – flammendes Inferno -- Naturkatastrophen in Deutschland -- Gefährdung durch Fluten, Stürme und weitere Ereignisse -- Der Kampf gegen Naturkatastrophen -- Vorher und nachher – was kann getan werden?.
