Indonesien : ein Länderporträt
Das Indonesien-Porträt vermittelt Informatives zur heutigen Lebenswelt, zur Geschichte und der aktuellen politischen Situation, zur Religion, Kultur, Natur u.a.m.; ergänzt um Glossar, Literaturhinweise, Basisdaten und eine Karte. Daneben erzählt die Autorin auch von ihren persönlichen Erlebnissen. Rezension: Eingeführte Reihe. Schott berichtet seit mehr als 10 Jahren als freie Journalistin für "Stern", "Die Zeit" und andere Print- und Online-Magazine aus Südostasien. Ihr Indonesien-Länderporträt (vgl. aus der Reihe zuletzt Claudia Knauer: "Dänemark", 2015) vermittelt viel Informatives zu den heutigen Lebenswelten im weltweit gröt︢en Inselstaat, zu seiner Geschichte und der aktuellen politischen Situation, zur Religion, Kultur, Natur und anderem mehr; im Anhang u.a. ergänzt um ein Glossar, Literaturhinweise, Basisdaten und eine Karte, reihenüblich aber ohne Fotos. Daneben erzählt Schott auch von ihren persönlichen Erlebnissen, berichtet von Begebenheiten "am Rande" und vermittelt ihre Erfahrungen und Einschätzungen; insbesondere hiermit gelingt ihr ein einsichtsreiches und auch ausgesprochen anregend und unterhaltsam geschriebenes Bild von der Vielfältigkeit der fernöstlichen Inselwelt. Inhaltlich noch breiter angelegt als "Kulturschock Indonesien" (2015) und bestens geeignet zur Komplettierung der Indonesien-Infos in den einschlägigen Reiseführern. (2)
Das Indonesien-Porträt vermittelt Informatives zur heutigen Lebenswelt, zur Geschichte und der aktuellen politischen Situation, zur Religion, Kultur, Natur u.a.m.; ergänzt um Glossar, Literaturhinweise, Basisdaten und eine Karte. Daneben erzählt die Autorin auch von ihren persönlichen Erlebnissen. (Reinhold Heckmann)
