Überleben und Versuche der Wiederbelebung : psychoanalytische Studien mit Überlebenden der Shoah und mit ihren Familien in Israel und in der Diaspora
Hillel Klein, 1923 in Krakau geboren, 1985 in Jerusalem gestorben, war Überlebender der Shoah und wurde einer der Großen unter den Shoah-Forschern der ersten Generation. Das hier erstmals publizierte Buch - entstanden in seinen letzten Lebensjahren - ist eine Zusammenfassung seiner psychoanalytischen Forschungen und zugleich das Dokument einer Selbstanalyse. Klein wandte sich entschieden gegen die Tendenz, die Bergmann und Jucovy >fatal< genannt haben: Schuldgefühle zu pathologisieren. Er sah in der Überlebensschuld, die er in jedem Überlebenden fand, ein Zeichen von Hoffnung; denn das Schuldgefühl verknüpft mit dem, worauf es sich richtet, eröffnet den Zugang zur verlorengegangenen Welt. Im Wiederfinden beginnt die Wiederbelebung. - Kleins Buch liefert einen wesentlichen Beitrag zur Erforschung posttraumatischer Wege ins Freie und ist über seine Fachgrenzen hinaus von großer Bedeutung
