Grundlagen der doppelten Buchführung : Schritt für Schritt einfach erklärt Fast 70 Übungen mit Lösungen
Buchführung zum Mitmachen: fast 70 Übungen mit Lösungen! Das Buch erläutert Schritt für Schritt das Basiswissen und die Technik der doppelten Buchführung. Die Beispiele und Lösungen im Anhang erleichtern die Umsetzung in der eigenen Prüfung oder in der Praxis. Die 3. Auflage wurde aktualisiert und um ein Kapitel zur internationalen Rechnungslegung ergänzt. Der Inhalt Gegenstand, Merkmale und Systeme der Buchführung Rechtsgrundlagen der Buchführung Bilanz als Ausgangspunkt der Buchführung Buchung mit Gewinn und Verlust Kontenrahmen und Kontenplan Buchung von Handelsgeschäften Industriebuchführung Jahresabschlussaktivitäten Besonderheiten bestimmter Rechtsformen Buchhaltung in der Datenverarbeitung Merkmale internationaler Rechnungslegung Die Zielgruppen Studierende im Bachelor- und Masterstudiengang Ausbilder und Nachwuchs im Rechnungswesen Der AutorProf. Dr. Michael Reichhardt lehrt an der Hochschule Karlsruhe – Technik und Wirtschaft.
Gegenstand, Merkmale und Systeme der Buchführung -- Rechtsgrundlagen der Buchführung -- Bilanz als Ausgangspunkt der Buchführung -- Buchung mit Gewinn und Verlust -- Kontenrahmen und Kontenplan -- Buchung von Handelsgeschäften -- Steuern in der Buchhaltung -- Industriebuchführung -- Jahresabschlussaktivitäten -- Buchhaltung in der Datenverarbeitung -- Merkmale internationaler Rechnungslegung.
