Kommunikation von Nachhaltigkeit in Fernsehen und Web 2.0
Mit einem Geleitwort von Prof. Dr. Claudia Fraas  Caroline Glathe studierte Medienkommunikation an der TU Chemnitz. Gegenwärtig ist sie im Bereich Öffentlichkeitsarbeit eines von der EU geförderten Kunst- und Forschungsprojekts tätig.
Nachhaltigkeit hat Hochkonjunktur  und doch ist das dahinter stehende Konzept längst nicht allen bekannt. In diesem Zusammenhang ist es von Interesse, wie (ausgewählte) Medien das Nachhaltigkeitsleitbild kommunizieren, zur Aufklärung beitragen und Verhaltensänderungen von Konsumenten unterstützen. Zur Analyse des Ist-Zustands medialer Nachhaltigkeitskommunikation in Deutschland führte Caroline Glathe eine qualitative Untersuchung durch. Sie wertete 34 Fernsehsendungen aus dem Jahr 2009 und 18 Weblogs aus, um die gegenwärtig angewandten Methoden und Formen der Vermittlung aufzudecken. Das Buch wendet sich an Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaften sowie an Interessierte am Nachhaltigkeitskonzept.
