NX 11 für Einsteiger – kurz und bündig
Das Lehr- und Übungsbuch vermittelt die Grundfunktionen des CAx-Systems NX in der Version 11. Zur Festigung der erworbenen Kenntnisse wird ein Getriebe modelliert und dabei weitere Funktionen und Methoden wie die Parametrisierung von Modellen, die Erzeugung von Flächen, das Erstellen einer einfachen Teilefamilie sowie das Erstellen von Baugruppen und Zeichnungen gezeigt. Durch den tabellenartigen Aufbau kann das Buch als Schritt-für-Schritt-Anleitung aber auch als Referenz für die tägliche Arbeit sicher genutzt werden. Da die Beispiele mit dem Buch CATIA V5 – kurz und bündig übereinstimmen, ist dieses Buch auch sehr gut für CAD-Systemumsteiger geeignet. Die zweite Auflage wurde auf Basis der Version 11 überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Einleitung - Arbeiten mit CAD-Modellen - Grundlagen der Modellierung - Konstruktion eines Getriebes - Baugruppen - Zeichnungserstellung Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen und Fachschulen - Ingenieure ohne Vorkenntnisse - Mit den Grundlagen Vertraute und an 3D-CAD Interessierte - CAD-Systemumsteiger Der Herausgeber Univ. Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Sándor Vajna ist Lehrstuhlinhaber für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. Der Autor Dr.-Ing. Andreas Wünsch war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Maschinenbauinformatik an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg und ist jetzt als Entwicklungsingenieur im Bereich der Elektromobilität tätig.
Einleitung -- Arbeiten mit CAD-Modellen -- Grundlagen der Modellierung -- Konstruktion eines Getriebes -- Baugruppen -- Zeichnungserstellung.
