Rehabilitations- und Behindertensport : Körper- und Sinnesbehinderte
Rezension: Der Zusatz ist wichtig: Es geht um Rehabilitation, Freizeit- und Leistungssport für Körper- und Sinnesbehinderte, für die es seit Erscheinen des Vorgängerwerks "Behindertensport" (1981; nicht besprochen) weitaus mehr Beachtung und verstärkt Sportangebote gibt. Die beiden Professoren der Sportwissenschaft zeigen aufbauend auf den theoretischen Grundlagen und neuesten medizinischen Erkenntnissen Sport- und Spielarten für Menschen jeden Alters mit Schäden an den Extremitäten und an der Wirbelsäule, bei Schädigung des Zentralnervensystems und bei Hör- und Sehbehinderungen. Das Buch ist wissenschaftlich und ausführlich, kompetent geschrieben und aktuell. Schade, daß der gute Eindruck ein wenig durch das mitunter 20 Jahre alte Schwarzweißfotomaterial getrübt wird; höchstwahrscheinlich ein Kostenfaktor bei diesem schon so nicht billigen Buch, das vorrangig für Sportlehrer und -therapeuten, Physiotherapeuten, Übungsleiter und Studenten im Behindertenbereich gedacht ist. (3) (Ursula Czerlinski)
