Projekt- und Geschäftsanbahnung in Iran : Eine Entscheidungshilfe für wirtschaftliche und wissenschaftliche Projekte
Grundlegende Informationen und geschichtlicher Überblick -- Bevölkerung und Systeme des heutigen Iran -- Sanktionen, Bilaterale Abkommen und Vertragsgestaltung -- Kommunikation in der interkulturellen Zusammenarbeit.
Dieses essential gewährt einen Einblick in ein faszinierendes Land, stellt iranische Kulturstandards vor und bietet Entscheidungshilfen für die Projekt- und Geschäftsanbahnung in Iran. Die Islamische Republik ist eines der stabilsten Länder in einer von Kriegen erschütterten Region und zudem reich an Ressourcen, Bevölkerung und Bildung. Deutsche Institutionen und Firmen profitieren von dem guten Ruf der Verlässlichkeit und Kompetenz. Die Autoren erläutern, wie Unternehmen oder auch wissenschaftliche Einrichtungen das hohe Potenzial einer deutsch-iranischen Zusammenarbeit nutzen können. Die Neuauflage beinhaltet aktuelle Informationen zu aufgehobenen und weiter bestehenden Sanktionen sowie einen Ausblick auf zukünftige Entwicklungen im Zusammenhang mit den Atomverhandlungen. Der Inhalt Grundlegende Informationen und geschichtlicher Überblick Bevölkerung und Systeme des heutigen Iran Sanktionen, Bilaterale Abkommen und Vertragsgestaltung Kommunikation in der interkulturellen Zusammenarbeit Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, Politik und Sozialwissenschaften Unternehmer, Fach- und Führungskräfte in mittelständischen Unternehmen sowie Berater und Experten für internationale Wirtschaftsbeziehungen Die Autoren Dr. Natascha Bagherpour Kashani ist Archäologin. Sie hat langjährige Erfahrung mit deutsch-iranischen Projekten. Hatto Brenner ist selbstständiger Exportberater und verfügt über Praxiserfahrung beim Auf- und Ausbau internationaler Geschäftsaktivitäten.
