Entwicklungspsychologie
Das in den ersten 6 Auflagen von Rolf Oerter und Leo Montada herausgegebene Lehrbuch "Entwicklungspsychologie" (zuletzt BA 5/08) gilt als das Standardwerk des Fachs. Die beiden neuen Herausgeber haben den grundlegenden Aufbau des Lehrbuchs beibehalten, beziehen jetzt verstärkt neuere Entwicklungen, z.B. in den Neurowissenschaften, mit ein und haben auch die schon in der Vorauflage mustergültige didaktische Aufbereitung der immensen Stofffülle nochmals verfeinert. Mit Glossar, Namens- und Sachregister sowie im Internet abrufbaren Zusatzmaterialien. Nach wie vor "die" umfassende Einführung in das gesamte Gebiet der Entwicklungspsychologie; in neuester Auflage unerlässlich für Studierende der Psychologie, Pädagogik, Soziologie und Medizin, wertvoll aber auch für Psychologen, Lehrer, Ärzte und andere Fachleute als Überblick über den derzeitigen Erkenntnisstand. (2)
Das Lehrbuch "Entwicklungspsychologie" - bislang von Rolf Oerter und Leo Montada herausgegeben - gilt als das Standardwerk des Faches. Es wurde vollständig überarbeitet und wird in der 7. Auflage von Wolfgang Schneider und Ulman Lindenberger herausgegeben, zwei der renommiertesten Entwicklungspsychologen Deutschlands.
