Mikrocomputertechnik mit der 8051-Controller-Familie : Hardware, Assembler, C
Der 8051-Controller ist aufgrund seiner weiten Verbreitung besonders als Modellsystem für die Mikrocomputertechnik geeignet. Dieses Lehrwerk aus Buch und CD-ROM führt in die technischen Grundlagen des Prozessorsystems, die Assembler- und C-Programmierung mit Anwendungen sowie die Hardwareentwicklung ein. Die CD-ROM enthält ein Lehrprogramm, mit dem die Grundlagen der Digitaltechnik repetiert und dynamische Abläufe anschaulich dargestellt werden können. Mit seinem didaktischen Aufbau, verständlichen Erklärungen, zahlreichen Übungsaufgaben sowie Übungs- und Entwicklungsprogrammen wendet sich dieses Lernpaket vor allem an Studenten und praxisorientierte Ingenieure. Für die dritte Auflage wurde das Buch aktualisiert. Die CD-ROM wurde um folgende Elemente für die praktische Anwendung erweitert: Keil C51 µVision3; Entwicklungsumgebung mit Assembler, C-Compiler, Simulator und integriertem Debugger sowie mit Remote-Debug-Möglichkeit. Sie enthält zahlreiche neue Programmbeispiele sowie für Dozenten Folien zur Unterrichtsgestaltung.
