Intuition als effektive Ressource moderner Organisationen : Eine theoretische und empirische Analyse
Intuition stellt in der heutigen rational geprägten Unternehmenswelt eine wichtige Ressource bei Entscheidungen dar. Anhand der aktuellen Erkenntnisse der Intuitionsforschung analysiert Thomas Holtfort, warum Unternehmen Intuition in ihre Entscheidungsprozesse integrieren können und sollen. Des Weiteren belegt der Autor die Umsetzungsmöglichkeiten und Vorteilhaftigkeit einer intuitiven Unternehmenskultur. Hierbei spielen z.B. Begriffe wie Fehlerfreundlichkeit und Möglichkeitsräume eine wichtige Rolle, welche vom Management vorgelebt und anerkannt werden sollten. Neben einer theoretischen Herleitung der Thematik führt der Autor mittels einer empirischen Analyse tiefer in die intuitiven Möglichkeiten der Unternehmenswelt ein.   Der Inhalt ·         Organisationale Begrifflichkeiten und Organisationstheorien ·         Intuition: Relevanz des Unbewussten ·         Entwicklung eines intuitionsorientierten Organisationsansatzes     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Wirtschaftspsychologie ·         Führungskräfte im Bereich des Management, Berufscoaches und Wirtschaftspsychologen   Der Autor Thomas Holtfort ist Professor für Allg. BWL, insbesondere Finanz- und Wirtschaftspsychologie/Verhaltensökonomie, an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management.
