Wege zum projektorientierten Unternehmen : Wie eine effektive Projektkultur die Zukunft Ihres Unternehmens sichert
Grundlagen: Merkmale, Ansätze und Ergebnisse von projektorientierten Unternehmen -- Beispiele aus der Praxis -- Die Einführung einer Projektkarriere bei der Commerzbank -- Die Einführung einer Projektorganisation bei der Arvato Services -- Die Professionalisierung des Projektmanagements bei der Postbank -- Die Schaffung einer Projektkultur bei der Ergo -- Die Einführung von Projektmanagement bei Pro7Sat1 -- Die Implementierung eines globalen Projektmanagement-Frameworks bei der Zurich Financial Services -- Die Entwicklung einer Projektkultur in einem Krankenhaus.
Um als Unternehmen die Zukunft erfolgreich zu gestalten, brauchen Unternehmen Innovationen. Innovation entstehen aus erfolgreicher Projektarbeit. Erfolgreiche Projektarbeit braucht gemeinsame Spielregeln. Effektive Spielregeln ergeben sich aus dem Ansatz der projektorientierten Organisation. Dieses Buch beschreibt anhand von Praxisbeispielen, was eine projektorientierte Organisation auszeichnet und wie sie sich einführen lässt. Das Besondere des Buches sind die Best-Practise-Erfahrungsberichte aus der Unternehmensrealität - aus unterschiedlichen Branchen. Da alle Projektbeispiele in Zusammenarbeit mit der CSC Deutschland Akademie entstanden sind und jeweils von einem Autor aus dem Unternehmen und einem Autor aus der Akademie beschrieben werden, entsteht für die Zielgruppe ein hohes Maß an Authentizität und praktischem Nutzen. Ein sehr nützliches Buch, das konkret die Schwierigkeiten und Stolpersteine, aber auch die Vorteile und Anwendungserfolge bei der Einführung einer projektorientierten Kultur und Organisation beschreibt. Der Inhalt Grundlagen: Merkmale, Ansätze und Ergebnisse von projektorientierten Unternehmen Die Einführung eines Entwicklungsprogramms für Projektmanager in der Commerzbank Die Einführung eines IPMA-basierten Projektmanagements im IT-Management der arvato services Die Professionalisierung des Projektmanagements bei der Ehrmann AG Das Projektmanagement in der ITERGO Transparenz und Optimierung des Projektvorgehens von IT-Projekten bei der ERGO Die Einführung von Projektmanagement bei ProSiebenSat.1 Die Implementierung eines globalen Projektmanagement-Frameworks bei der Zurich Insurance Group Projektorientierung bei Aareon Projekte als Geschäftsmodell bei CSC Die Einführung einer Projektkultur im Krankenhaus Projektmanagement-Kompetenz bei projektorientierten Unternehmen Der Herausgeber Volker Hische, Diplomkaufmann, ist seit mehr als 20 Jahren im Bereich Personalentwicklung und Trainingsmanagement tätig. Seit 7 Jahren ist er Geschäftsführer der CSC Deutschland Akademie, vorher war er verantwortlich für die Personalentwicklung CSC in Europa.
