Royal führen, loyal handeln : nachhaltige Wertschöpfung für Ihr Unternehmen
Loyale Mitarbeiter sind motivierter, arbeiten produktiver und bringen dem Unternehmen enorme Wettbewerbsvorteile. Doch wie schafft man diese treue Bindung? Miriam Engel zeigt in diesem Ratgeber, wie loyale Führung umgesetzt werden kann. Sie gibt Tipps und Tools, um Mitarbeiter zu finden und zu binden, um das Führungsverhalten und die Mitarbeiterkommunikation zu optimieren. Daneben beschreibt sie die Implementierung einer neuen Kultur für die Unternehmensbereiche Recruiting, Onboarding und Mentoring. Das Buch richtet sich an Unternehmer, Chefs und Führungskräfte, die loyaler führen wollen. Wer Loyalität von seinen Mitarbeitern verlangt, muss im Gegenzug auch bereit sein, Loyalität zu geben. Miriam Engel gibt direkt umsetzbare Tipps für Führungskräfte auf jeder Ebene.
