Beschreibende Statistik : praxisorientierte Einführung; mit Aufgaben und Lösungen
Mit vielen Beispielen im Text versehene Einführung für Studenten der Betriebswirtschaftslehre, die aber auch für Praktiker geeignet ist, die sich den Stoff im Selbststudium erarbeiten wollen (4. Auflage vgl. BA 10/02). Für die 7. Auflage (die 5. und 6. Auflage lagen zum Vergleich nicht vor) wurden laut Vorwort wiederum umfangreiche Aktualisierungen bei den Beispielen vorgenommen, außerdem wurde versucht, die Leserfreundlichkeit und Verständlichkeit weiter zu erhöhen. Insgesamt hat sich der Text aber seit der 4. Auflage nicht wesentlich verändert. Jeder Abschnitt endet mit Aufgaben und Testfragen. Dieser Titel kann neben den zuletzt hier angezeigten Büchern von Peter M. Schulze (ID 31/07), Helge Toutenburg (ID 8/07) und Eckart Bomsdorf (ID 17/07) weiterhin als allgemeine Einführung in das Gebiet empfohlen werden. Ältere Ausgaben können auslaufen. (2)
