Die Selbstanzeige : Ratgeber Steuerstrafrecht
Wer erfolgreich eine Selbstanzeige erstattet, kann nicht bestraft werden, obwohl er eine Steuerhinterziehung begangen hat. Dieser Ratgeber beschreibt die Voraussetzungen und gibt Handlungsempfehlungen.
Überblick -- Die Selbstanzeige bei Steuerhinterziehung, § 371 AO -- Die Selbstanzeige bei leichtfertiger Steuerverkürzung, § 378 Abs. 3 AO -- § 153 AO, Gibt es eine Pflicht zur Selbstanzeige? -- Verjährungsfragen -- Selbstanzeigenberatung und Steuergeheimnis -- Honorarfragen -- Ausblick.
