Forschung für die Schreibdidaktik: Voraussetzung oder institutioneller Irrweg?
Der Band diskutiert die Belastbarkeit von Forschungsmethoden und den Nutzen interdisziplinärer Forschungsergebnisse für eine praxisnahe Schreibzentrumsforschung bzw. angewandte Schreibwissenschaft. Die Beiträge zeigen, wie Forschung an Schreibzentren für konzeptionelle Überlegungen in der Schreibdidaktik eingesetzt werden kann. In der fachwissenschaftlichen Verortung der Akteur/innen dokumentiert der Band Wege zur Bildung und Etablierung einer eigenständigen (Teil-)Disziplin im Bereich der Schlüsselqualifikationen. Aktuelle Studien zur Institutionalisierung und zu Forschungsaktivitäten von Schreibzentren runden den Band ab.
