Suchmaschinen : User Experience, Usability und nutzerzentrierte Website-Gestaltung
Konsequente Optimierung der Usability und User Experience einer Suchmaschine ist als Basis einer erfolgreichen Produktentwicklung der dazugehörigen Website zu sehen. Das Buch zeigt den Einsatz von Usability-Methoden, die zum Optimieren des Suchprozesses und der Suchergebnisseiten verwendet werden können. Durch eine Darstellung des Suchprozesses und der Komponenten der Suchmaschine werden die typischen Usability-Probleme und deren Auswirkungen auf die User Experience aufgezeigt. Das Buch gibt zudem eine Hilfestellung bei der Implementation von A/B-Testing im Live-Betrieb, mit ergänzender wirtschaftlicher Betrachtung und Erstellung von Reports durch Web Analytics. Best Practice Beispiele und Tipps geben Hilfestellung bei der Umsetzung im Rahmen der Produktentwicklung, die sowohl für Einsteiger in die Thematik als auch für Experten zur Ergänzung nützlich sind.
1. Vorwort -- 2. Einführung -- 3. User Experience und Usability in Suchmaschinen -- 4. Design und Informationsvisualisierung in Suchmaschinen -- 5.    Komponenten einer Suchmaschine -- 6.    Der Suchprozesses innerhalb der Mensch-Computer-Interaktion -- 7.    Art der Suchanfrage und Auswirkungen auf den Suchprozess -- 8.    Interaktion der Nutzer mit den Suchergebnissen -- 9. Nutzerzentrierte Produktentwicklung oder User Centered Design -- 10.  Einsatz von Usability-Methoden im Umfeld von Suchmaschinen -- 11. Einsatz von Webanalytics für die Fragestellungen der Suchmaschine -- 12. Testing und Qualitätssicherung innerhalb des Produktentwicklungsprozesses -- 13. Einfluss wirtschaftlicher Faktoren auf die User Experience der Suchmaschine -- 14. Best-Practice Beispiele -- 15.  Checklisten -- 16. Index /Abkürzungsverzeichnis -- 17.  Literaturverzeichnis.
