Change Management im Unternehmen : Prozessveränderungen erfolgreich managen
Das Umfeld von Unternehmen ist heute ständigen Veränderungen unterworfen: neue Kundenanforderungen, neue Produkte, zunehmender Wettbewerb, neue IT-Lösungen wie EAI oder Webservices, Outsourcing oder auch veränderte rechtliche Rahmenbedingungen sind nur einige der Faktoren. Unternehmen benötigen daher ein effizientes Change Management, um auf Dauer wettbewerbsfähig zu bleiben und ihre Geschäftsprozesse fortlaufend zu optimieren. Im Buch wird das Management von Prozessveränderungen verstanden als Schaffung von Möglichkeiten, durch Information, Kommunikation und Weiterbildung zu Veränderungen und Verbesserungen der Geschäftsprozesse zu gelangen. Anhand von Fallstudien aus Organisationen wie American Meter, der US-Navy oder Amway wird gezeigt, wie Change Management mit Hilfe eines Anwendungssystems wie ARIS House of Business Process Excellence oder eines Softwareprogramms wie dem ARIS-Toolset praktisch umgesetzt wird
