Controlling im Betrieblichen Gesundheitsmanagement : das 7-Schritte-Modell
Das Betriebliche Gesundheitsmanagement wird zunehmend komplexer und damit schwieriger zu steuern. Dieses Buch unterstützt die Verantwortlichen bei der professionellen Bewältigung dieser Steuerungsaufgabe. Es führt in das umfangreiche Thema des Controllings im Betrieblichen Gesundheitsmanagement ein, erläutert die Grundbegriffe und liefert einen Orientierungsrahmen für die professionelle Planung wirkungsvoller Gesundheitsmaßnahmen. Im Mittelpunkt steht das 7-Schritte-Modell des Controllings – ein Tool zur Strukturierung von Kennzahlen für einen zielgerichteten und wirksamen Einsatz, das sich flexibel an die Unternehmensstrategie anpasst und den Anforderungen an ein modernes und agiles Controlling gerecht wird. Ein Muss zum Aufbau und zur Erhaltung eines nachhaltigen Betrieblichen Gesundheitsmanagements! Der Inhalt Betriebliches Gesundheitsmanagement: Definition, Ziele, Maßnahmen Controlling im Betrieblichen Gesundheitsmanagement Das 7-Schritte-Modell des BGM-Controllings Die Autoren Univ.-Prof. Dr. Holger Pfaff ist Professor für Qualitätsentwicklung und Evaluation in der Rehabilitation an der Universität zu Köln, Honorarprofessor an der Macquarie University, Sydney, sowie Direktor des Zentrums für Versorgungsforschung Köln und des Instituts für Medizinsoziologie, Versorgungsforschung und Rehabilitationswissenschaft. Sabrina Zeike ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Medizinsoziologie, Versorgungsforschung und Rehabilitationswissenschaft (IMVR). Sie ist Expertin auf dem Gebiet des Betrieblichen Gesundheitsmanagements und der psychischen Gefährdungsbeurteilung.
Einleitung -- Betriebliches Gesundheitsmanagement: Definition, Ziele, Maßnahmen -- Controlling im Betrieblichen Gesundheitsmanagement -- Das 7-Schritte-Modell des BGM-Controllings -- Zusammenfassung.
