Öffentliches Baurecht : mit verwaltungsprozessualen und staatshaftungsrechtlichen Bezügen$dein Studienbuch
Das Lehrbuch behandelt das in Bund und Ländern geltende öffentliche Baurecht, also das primär im Baugesetzbuch geregelte Bauplanungsrecht sowie das Bauordnungsrecht, das Regelungsgegenstand der Landesbauordnungen ist. Es deckt einen zentralen Pflichtfachstoff im Bereich des Besonderen Verwaltungsrechts ab. Dabei zielt es auf eine möglichst gute Verwendbarkeit in allen Bundesländern ab und wertet sämtliche Landesbauordnungen systematisch aus. Außerdem werden die besonders prüfungsrelevanten Bezüge zum Verwaltungsprozessrecht sowie zum Staatshaftungsrecht behandelt. Zahlreiche Übersichten, Prüfschemata und Merksätze runden die Darstellung ab. Wesentlicher Inhalt: Bauleitplanung; Sicherung der Bauleitplanung; Bauplanungsrechtliche Zulässigkeit von Vorhaben; Formelles und materielles Bauordnungsrecht.
