Atome, Moleküle und optische Physik 1 : Atome und Grundlagen ihrer Spektroskopie
Das Buch bietet eine detaillierte Einführung in die wichtigsten Themenkomplexe der Atom- und Molekülphysik und die damit verbundenen Methoden moderner optischer Physik. In vielen ausgewählten Teilgebieten führt es bis hin zum aktuellen Stand der Forschung. Es wendet sich damit in erster Linie an fortgeschrittene Studierende der Physik und der Physikalischen Chemie bis hin zur Promotion. Zugleich spricht es aber auch den aktiven Wissenschaftler an und will ein Standardwerk des Gebietes sein. Die vorliegende zweite Auflage wurde in den Grundlagen wie in den Anwendungen ausführlich erweitert und aktualisiert. Durch die nochmals verbesserte klare Strukturierung der Kapitel wird der Leser – ausgehend von den Grundlagen der Mikro- und Quantenphysik – schrittweise mit den wichtigsten Phänomenen und Modellen der Atom- und Molekülphysik vertraut gemacht und, wo immer es sich anbietet, an deren aktuelle Entwicklungen in der modernen Forschung herangeführt. Im hier vorgelegten ersten Tei l wird das kanonische Wissen mit dem Schwerpunkt Struktur der Atome und einer Einführung in die moderne Spektroskopie zusammengetragen. Der zweite Band vertieft ausgewählte Themen aus der modernen Optik, konzentriert sich dann auf die Molekülphysik sowie ihre Spektroskopie und führt in die Physik atomarer Stoßprozesse ein. Insgesamt möchten die beiden Bände dieses Lehrbuchs dem interessierten Leser zeigen, dass Atome, Moleküle und optische Physik nicht nur die Grundlagen für weite Gebiete der Physik und ihrer Nachbardisziplinen beinhalten, sondern nach wie vor ein lebendiger Bereich der modernen physikalischen Forschung sind. Aus dem Inhalt Grundlagen der Mikro- und Quantenphysik Elemente der Quantenmechanik und das H-Atom Periodensystem und Aufhebung der L-Entartung Nichtstationäre Probleme: Dipolanregung Linienbreiten, Multiphotonenprozesse und mehr Feinstruktur und Lam b-Shift Helium und andere Zweielektronensysteme Atome in externen Feldern Hyperfeinstruktur Vielelektronenatome.
Grundlagen -- Elemente der Quantenmechanik und das H-Atom -- Periodensystem und Aufhebung der L-Entartung -- Nichtstationäre Probleme: Dipolanregung -- Linienbreiten, Multiphotonenprozesse und mehr -- Feinstruktur und Lamb-Shift -- Helium und andere Zweielektronensysteme -- Atome in externen Feldern -- Hyperfeinstruktur -- Vielelektronenatome.
