Kritisches Glossar Kindheitsp채dagogik
Das Glossar bietet eine Auseinandersetzung mit zentralen Begriffen des Feldes. Entgegen der oftmals unreflektierten und rein positiven Wahrnehmung liegt hiermit eine kritische Hinterfragung der standardisierten Termini und Selbstzuschreibungen vor. Indem er also gerade das, was in der und durch die Fach-Semantik ausgeblendet wird, zu seinem Thema macht, stellt der interdisziplin채r besetzte Band die g채ngige Lesart infrage. Was entsteht, ist eine im besten Sinne irritierende Perspektive auf Kindheitsp채dagogik.
