Soziale Arbeit : Grundlagen für Theorie und Praxis
Die Einführung für Studierende der ersten Semester gibt einen Überblick der Sozialen Arbeit, ihrer Geschichte, Theorien, Träger, Zielgruppen, Methoden, Praxisfelder und aktuellen Problemlagen. (Inge Müller-Boysen)
Die Autoren, Professoren an der Katholischen Hochschule Nordrhein-Westfalen nehmen Soziale Arbeit als Ganzes in den Blick. Begriffsbestimmung, Professionalisierung, Geschichte Sozialer Arbeit und Sozialpädagogik, Theorien, Methoden, Ausbildung, Träger und betriebswirtschaftliche Managementansätze sind die Themen der einzelnen Kapitel. Die Einführung richtet sich an Studierende der ersten Semester. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten vor Titeln, die einzelne Bereiche wie Methoden (M. Galuske: ID-G 50/13) oder Geschichte (S. Hering: ID-G 12/14) behandeln. (3) (Inge Müller-Boysen)
Die Autoren, Professoren an der Katholischen Hochschule Nordrhein-Westfalen nehmen Soziale Arbeit als Ganzes in den Blick. Begriffsbestimmung, Professionalisierung, Geschichte Sozialer Arbeit und Sozialpädagogik, Theorien, Methoden, Ausbildung, Träger und betriebswirtschaftliche Managementansätze sind die Themen der einzelnen Kapitel. Die Einführung richtet sich an Studierende der ersten Semester. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten vor Titeln, die einzelne Bereiche wie Methoden (M. Galuske: ID-G 50/13) oder Geschichte (S. Hering: ID-G 12/14) behandeln. (3)
