Grundkurs JAVA : Von den Grundlagen bis zu Datenbank- und Netzanwendungen
Lernen Sie schrittweise die wichtigsten Aspekte von Java kennen, von den elementaren Grundlagen über objektorientierte Konzepte und grafische Benutzungsoberflächen bis zu Datenbankanwendungen und Kommunikation im Netzwerk. Der Grundkurs schließt mit zwei ausführlichen Einführungen zu aktuellen Themen: das Persistenz-Framework JPA zur Speicherung von Objekten in relationalen Datenbanken und die Objektdatenbank db4o. In der 8. Auflage werden die mit Java 8 eingeführten Default-Methoden und Lambda-Ausdrücke behandelt. Außerdem wurden zahlreiche Verbesserungen und Ergänzungen vorgenommen. Der Quellcode von über 350 Programmbeispielen (inkl. Lösungen zu den Aufgaben) ist im Internet verfügbar. Der Inhalt Imperative und objektorientierte Sprachkonzepte – Ausnahmebehandlung – Ausgewählte Standardklassen – Generische Typen – Lambda-Ausdrücke – Ein- und Ausgabe – Threads – Grafische Benutzungsoberflächen – Applets – Datenbankzugriffe mit JDBC – Netzwerkkommunikation mit TCP/IP – Fallbeispiel – Java Persistence API – Objektdatenbank db4o Die Zielgruppen - Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik - IT-Beschäftigte in Ausbildung und Beruf - Programmiersprachenumsteiger Der Autor Prof. Dr. Dietmar Abts lehrt das Fachgebiet Wirtschaftsinformatik, insbesondere Anwendungsentwicklung, an der Hochschule Niederrhein in Mönchengladbach.
