Gestalt im Management : Eine andere Sicht auf Marken- und Unternehmensführung in komplexen Märkten
Die zunehmende Vernetzung von Märkten und Menschen führt zu immer größerer Komplexität. Manager und Unternehmer stehen vor immer neuen Herausforderungen, die sie erfolgreich bewältigen wollen. Die Methoden der klassischen Betriebswirtschaft mit ihrem Fokus auf die operative Gestaltung von Aufbau- und Ablauforganisation sind dafür ebenso wenig geeignet wie die Ansätze ganzer Beratergenerationen, die ihren Blick auf Prozess- und Renditeoptimierung verengt haben. Dieses Werk verknüpft erstmals gestalt-, systemtheoretische und heuristische Ansätze zu einem konkret umsetzbaren Konzept. Es zeigt, wie diese neue Art der Unternehmensführung in jedem Unternehmen gewinnbringend eingesetzt werden kann. Die Mitautoren Regina Remy, Claudia Maria Beltermann, Klaus-Peter Reintges und Sven Rickes beschreiben in ihren Praxisberichten, wie der Ansatz von Frau Hartung umgesetzt wird.   Die Zielgruppen Unternehmer und Manager in Unternehmen, die über den Tellerrand der üblichen Unternehmensgestaltung hinaus offen sind für ganzheitlichere Ansätze einer zeitgemäßen Unternehmensführung.   Die Autorin Stephanie Hartung hat freie Malerei und Internationales Management studiert. Zudem ist sie in systemischen Coaching, systemischer Organisationsaufstellung und Gestalttherapie ausgebildet. Mit der Kernkompetenz der gestaltorientierten, systemischen Markenentwicklung und -führung für Corporate Brands berät und begleitet sie Unternehmen und arbeitet außerdem als Coach für Führungskräfte.
Gestalttheorie -- Gestalttheorie und Systemtheorie -- Gestalttheorie und Heuristik -- Über die etwas andere Art, ein Autohaus zu führen -- Systemisch organisierter Vertrieb eines Markenproduktes -- Systemische Personalentwicklung.
