Organisation, Management, Unternehmensführung : Theorien, Praxisbeispiele und Kritik
Theorien, Ansätze, Paradigmen und Denkschulen im Wissenschaftsbetrieb -- Theorien in der OMU-Wissenschaft -- Fundamente der OMU-Theorie -- Aktuelle Entwicklungslinien der OMU-Theorie -- Konzepte zur inhaltlichen Systematisierung von OMU-Theorien.
Joachim Wolf erläutert und diskutiert in diesem Lehrbuch die wichtigsten Organisations-, Management- und Unternehmensführungstheorien. Insbesondere Entstehungshintergrund, Argumentationsform und inhaltliche Aussage, mögliche Anwendungsfelder, das zugrunde liegende Menschenbild sowie konzeptionelle Weiterentwicklungen dieser Theorien werden besprochen. Zuvor wird die Bedeutung von Theorien im Wissenschaftsbetrieb im Allgemeinen sowie in der Organisations-, Management- und Unternehmensführungslehre im Besonderen dargelegt. Abschließend nimmt der Autor einen kriteriengeleiteten Vergleich der Theorien vor. Für die 6. Auflage wurde das Lehrbuch wiederum gründlich überarbeitet, die Lesbar- und Verständlichkeit wurde nochmals verbessert. Insbesondere wurde die Netzwerktheorie neu aufgenommen, die aufgrund der zunehmenden Bedeutung von (sozialen) Netzwerken in Wirtschaft und Gesellschaft immer wichtiger wird. Zahlreiche im In- und Ausland erschienene wissenschaftliche Untersuchungen wurden eingearbeitet und die Praxisbeispiele wurden überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Theorien, Ansätze, Paradigmen und Denkschulen im Wissenschaftsbetrieb Theorien in der OMU-Wissenschaft Fundamente der OMU-Theorie Aktuelle Entwicklungslinien der OMU-Theorie Konzepte zur inhaltlichen Systematisierung von OMU-Theorien Der Autor Professor Dr. Dr. h.c. Joachim Wolf ist Inhaber des Lehrstuhls für Organisation der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel. Er ist außerdem Co-Editor-in-Chief der Zeitschrift "mir - Management International Review".
