Erfolgreich führen in der Sozialwirtschaft
Kernproblem und Herausforderung der Sozialwirtschaft ist der gegenwärtige und prognostizierte Mangel an Führungskräften. Mit Hilfe der Grounded Theory untersuchen die Autoren Interview-Aussagen von Führungskräften mit dem Ziel, künftige Handlungsalternativen für den Umgang mit dem Führungskräftemangel zu entwickeln. Sie zeigen, dass eine stärkere Vernetzung zwischen Wirtschaft und Sozialwirtschaft, Interdisziplinarität bis hin zu gemeinsamen Ausbildungsinhalten und übergreifendem Wissenstransfer, Qualitätssicherung, Involvierung der Öffentlichkeit sowie Transparenz und Vielfalt mögliche Schritte sind.
