Übersetzerbau : Band 3: Analyse und Transformation
Grundlagen und intraprozedurale Optimierung -- Interprozedurale Optimierungen -- Optimierung funktionaler Programme.
Das Buch behandelt die Optimierungsphase von Übersetzern. In dieser Phase werden Programme zur Effizienzsteigerung transformiert. Damit die Semantik der Programme bei diesen Transformationen erhalten bleibt, müssen jeweils zugehörige Anwendbarkeitsbedingungen erfüllt sein. Diese werden mittels statischer Analyse der Programme überprüft. In diesem Buch werden Analysen und Transformationen imperativer und funktionaler Programme systematisch beschrieben. Neben einer detaillierten Beschreibung wichtiger Optimierungen bietet das Buch eine knappe Einführung in die erforderlichen Konzepte und Methoden zur operationalen Semantik, zu vollständigen Verbänden und Fixpunktalgorithmen.
