Erfolgreicher Einstieg ins professionelle E-Mail-Marketing : Wirkungsvolle E-Mail-Kampagnen selbst erstellen
Grundlagen -- Mailinggestaltung -- Motivierende Texte - so werden E-Mails gelesen -- E-Mail-Adressen generieren -- Mailingerstellung, Qualitätssicherung und Versand -- Datenaustausch und Integration -- Rechtliche Grundlagen -- Praxisbeispiel Messe-Einladungskampagne -- Glossar.
Dieses Buch beschreibt die wesentlichen Elemente und Grundlagen des professionellen E-Mail-Marketings. Sie erfahren, wie Sie diesen verkaufsstarken Online-Kanal für Ihr Unternehmen wirkungsvoll einsetzen, dadurch Kundenbeziehungen gewinnbringend auf- und ausbauen und ihren Wert bestmöglich ausschöpfen. Die Autoren erläutern alle entscheidenden Grundbausteine, geben konkrete Praxistipps und clevere Handlungsempfehlungen für die Umsetzung einer erfolgreichen Kampagne. Das unverzichtbare Nachschlagewerk für Selbstständige, Start-ups und Unternehmen jeglicher Größenordnung, die ihr E-Mail-Marketing professionalisieren wollen. Der Inhalt • Wie sehen professionelle E-Mail-Marketingkampagnen aus? • Welche Mailingarten gibt es? • Wie sieht ein gutes Newsletter-Design aus und welche Texte überzeugen? • Wie generiere ich E-Mail-Adressen und wie erfolgt ein Datenaustausch mit anderen Systemen? • Was sind die rechtlichen Rahmenbedingungen? • Welche Kriterien machen eine gute E-Mail-Marketingsoftware aus? Die Autoren Martin Bucher ist CEO des E-Mail-Marketingspezialisten Inxmail. Als Mitglied des Kontrollorgans für den „Ehrenkodex E Mail Marketing“ des Deutschen Direktmarketing Verbands (DDV) wacht er über die Einhaltung der Grundsätze des fairen E-Mail-Marketings. Katja Hänsler, Michael Uhrich, Roman Schiffelholz und Michael Waßmer, ebenfalls bei Inxmail tätig, kennen durch ihr Expertenwissen und ihre Beratungstätigkeit alle Fragen und Wünsche der E-Mail-Marketer.
