Failure Management : Ursachen und Folgen des Scheiterns
Dieses Werk bietet den ersten umfassenden Überblick über das Thema Scheitern in Wirtschaft und Management. Exzellente Autoren aus unterschiedlichen Bereichen der Wirtschaft, dem Sport, dem Bildungssektor und des Gesundheitswesens beleuchten das Tabuthema aus unterschiedlichen Perspektiven, unter anderem Scheitern in der Führung, bei Gründungen, in Change-Projekten oder in Innovations- und Entwicklungsprozessen. Neben aktuellen Forschungsberichten liefern sie viele konkrete Praxisfälle. Ein spannender Einblick in das wenig erkundete Feld des Umgangs mit Rückschlägen, Misserfolgen und Niederlagen im Management. Der Herausgeber Dr. Sebastian Kunert ist Partner der artop GmbH – Institut an der Humboldt-Universität zu Berlin. .
Zur Bedeutung des Scheiterns – eine Einführung -- Krisen als Chance? Erfahrungen aus psychotherapeutischer Arbeit -- Sportpsychologische Bedeutung von Fehlschlägen im Leistungssport -- Der kognitionspsychologische Einfluss begrenzter Rationalität auf die Güte unternehmerischer Entscheidungsprozesse -- Fehlschläge in Planung und Management -- Beratungspsychologische Aspekte der Vermeidung des Scheiterns von Changeprozessen.
