Herausforderung Zukunft : Technischer Fortschritt und Globalisierung
Menschheitsgeschichte und Umwelt oder Wie weit haben wir es gebracht? -- Wachstum, Rückkopplung und Vernetzung oder Wir leben in einer komplexen Welt -- Bevölkerungsdynamik oder Die demografische Falle -- Energie, Sinnbild des Fortschritts oder Energiesysteme im Übergang -- Unsere Umwelt oder Ruinieren wir unsere Erde und uns selbst? -- Endliche Ressourcen oder Plündern wir unseren Planeten? -- Die Dritte Welt und wir oder Ist Entwicklungshilfe eine tödliche Hilfe? -- Das Konzept der Nachhaltigkeit oder Vom Leitbild zur Umsetzung -- Die Dynamik des technischen Fortschritts oder Ist Technik unser Schicksal? -- Von der Industrie- zur Informationsgesellschaft oder Die digitale Revolution und ihre Folgen -- Globalisierung: Lösung oder Problem? oder Gewinner und Verlierer -- Herausforderungen im 21. Jahrhundert oder Zwischen Anarchie und Global Governance -- Index.
Zentrale Elemente der Herausforderung Zukunft sind die Bevölkerungs-, Versorgungs- und Entsorgungsfalle: Wie soll die wachsende Weltbevölkerung dauerhaft und nachhaltig mit Energie, Rohstoffen und Nahrung versorgt werden? Welche Auswirkungen hat unser Wirtschaften auf die Umwelt? Gelingt es den Entwicklungsländern, zu den Industrieländern aufzuschließen? Oder werden sie im Zustand der Unterentwicklung und Armut verharren, sodass die Ströme der Armutsflüchtlinge anwachsen werden? Durch die unglaubliche Dynamik des technischen Fortschritts befindet sich die Weltgemeinschaft im Übergang von der Industrie- in die Informationsgesellschaft. Die informationstechnische Vernetzung hat Raum und Zeit in einem Maße verdichtet, dass die Globalisierung (nicht nur) der Wirtschaft zum Symbol unserer Epoche geworden ist. Sie hat gleichzeitig zu einer neuen, einer digitalen Spaltung der Welt geführt. So sind zu den traditionellen ökologischen Herausforderungen zu Beginn des 21. Jahrhunderts neue Herausforderungen hinzugekommen, auf die die Weltgemeinschaft reagieren muss. Michael F. Jischa, geboren 1937 in Hamburg, lernte, forschte und lehrte an den Universitäten Karlsruhe, Berlin (TU), Bochum, Essen und Clausthal in den Bereichen Strömungsmechanik, Thermodynamik, Mechanik, Technikbewertung und Nachhaltigkeitsmanagement. Gastprofessuren an Universitäten in Haifa (Technion), Marseille, Shanghai und Danzig. Emeritierung März 2002. Er ist u. a.  Mitglied im Kuratorium des Energieforschungszentrums Niedersachsen und Ehrenpräsident der Deutschen Gesellschaft Club of Rome.
