Andersherum zur Lösung : Die Organisationsaufstellung als Verfahren der intuitiven Entscheidungsfindung
Mit der Organisationsaufstellung ist es möglich, in komplexen Situationen kreative Lösungen zu entwickeln. Sie macht nicht nur die verborgenen, im Hintergrund liegenden Dispositionen eines Unternehmens - oder analog zur Biologie: die Erbsubstanz DNA - unmittelbar erfahr- und einsehbar, sie gibt auch Aufschluss über in sich konsistente Entwicklungen.Noch sind die Möglichkeiten der Aufstellungsarbeit organisationsintern nur zum Teil erschlossen. Es ist nur konsequent, für den Zugang zu implizitem Wissen - wo sich ein Großteil unseres kreativen Potenzials befindet - andere Kanäle einzusetzen als solche, die explizites Wissen vermitteln. Wer sich auf einen solchen Methodenwechsel einlässt, erhält überraschende Einblicke in das 'stille Wissen' (tacit knowledge) seines Unternehmens - und kreiert dadurch zukunftstaugliche Lösungen.
