Faust-Ikonologie : Stoff und Figur in der Bildkultur des 19. Jahrhunderts
1. Faust-Stoff und Faust-Bilder -- 2. Literatur und visuelle Kultur -- 3. Explosion der Bilder – das 19. Jahrhundert -- 4. Faust-Bilder zu Goethes Drama – Tradition und Innovation -- 5. Faust-Bilder in illustrierten Buchausgaben – Pracht und Popularität -- 6. Faust-Bilder in Zeitschriften – Sentimentalisierung und Profanierung -- 7. Faust-Bilder auf der Bühne und in Ausstellungen – Monumentalität und Theatralität -- 8. Faust-Bilder im öffentlichen Raum – Erinnerungskultur und nationale Mythologie -- 9. Faust-Bilder in Kunstgewerbe, Warenkultur und Reklame – Kommerzialität und Trivialität -- 10. Faust auf Fotografien – Massenhaftigkeit und Starkult -- 11. Faust als literarischer und visueller Mythos – ein Resümee -- Literatur -- Abbildungs- und Bildquellenverzeichnis -- Personenregister.
Die Geschichte des Faust-Stoffes seit Goethe ist lange Zeit vor allem unter ideologischen Gesichtspunkten gedeutet worden. Die vorliegende Studie untersucht erstmals tiefergehend die populärkulturellen Resonanzen von Faust in der sich formierenden Medienmoderne des 19. Jahrhunderts. Die ‚Explosion der Bilder‘ sorgt dafür, dass Stoff und Figur in einer nie dagewesenen Vielfalt und Breite als visuelles Phänomen in Erscheinung treten. Faust wird zu einer populären Projektions- und Identifikationsfigur, die mit ganz unterschiedlichen Formen, Funktionen und Kontexten in Verbindung steht. Ihre Omnipräsenz in der Bildkultur des Jahrhunderts ist sowohl Spiegel als auch Katalysator dieser Entwicklungen.
