Industrie 4.0 : ein praxisorientierter Ansatz
In der Industrie vollzieht sich ein Paradigmenwechsel, der mit dem Begriff "Industrie 4.0" umschrieben wird. Es geht um die Digitalisierung und Vernetzung der gesamten Wertschöpfungskette über den gesamten Lebenszyklus von Produkten. Unternehmen aus den involvierten Branchen arbeiten an diesem komplexen Vorhaben und haben bereits erste zukunftsorientierte Projekte, die in Richtung Industrie 4.0 zeigen, umgesetzt. Dieses Buch soll dem interessierten Leser praxisorientiertes Fachwissen zur Verfügung stellen und ihm wertvolle Informationen an die Hand geben.(Verlagstext)
