Alternative Kraftstoffe : Erdgas & Flüssiggas - Biodiesel & Pflanzenöl - Wasserstoff & Strom : womit fahre ich am besten? : Sachbuch mit 51 Abbildungen und 30 Tabellen
"Erdgas, Flüssiggas, Biodiesel, Pflanzenöl, Ethanol, Wasserstoff  - für jeden dieser so genannten Alternativkraftstoffe gibt es ein Pro und ein Kontra. Eine objektive Meinungsbildung ist schwierig. Wer ernsthaft über die Anschaffung einer alternativen Antriebstechnik nachdenkt, fühlt sich angesichts der Vielzahl an Angeboten und Argumenten schnell allein gelassen. Deswegen gibt es jetzt diesen Ratgeber, der das notwendige Rüstzeug dazu liefert, dass sich jeder Fahrzeughalter eine eigene Meinung bilden kann. Dieses Buch bietet eine fundierte Zusammenfassung, in der alle heutigen in Frage kommenden Alternativkraftstoffe allgemein verständlich erläutert werden."--
