Physik für Ingenieure
Die physikalischen Grundlagen für Ingenieure und Naturwissenschaftler Neben den klassischen Gebieten der Physik werden auch moderne Themen, z. B. makroskopische Quanten-Effekte wie Laser, Quanten-Hall-Effekt und Josephson-Effekte, die in der Anwendung immer wichtiger werden, ausführlich dargestellt. Zahlreiche Beispiele stellen immer wieder den Bezug zur Praxis heraus. Für eine optimale Unterstützung des Selbststudiums enthält das Buch ca. 300 Aufgaben mit Lösungen. Der Inhalt Mechanik - Wärmelehre - Elektrizität und Magnetismus - Strahlenoptik - Schwingungs- und Wellenlehre - Atomphysik - Festkörperphysik - Relativitätstheorie Die Zielgruppe Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften im Grundstudium an Universitäten und Fachhochschulen Ingenieure und Naturwissenschaftler in der beruflichen Praxis Die Autoren Prof. Dr. Paul Dobrinski, FH Hannover Prof. Dr. Gunter Krakau, FH Regensburg Prof. Dr. Anselm Vogel, FH München.
Mechanik -- Wärmelehre -- Elektrizität und Magnetismus -- Strahlenoptik -- Schwingungs- und Wellenlehre -- Atom- und Kernphysik -- Festkörperphysik -- Relativitätstheorie.
