Corporate Books : Hochwertige Instrumente der Unternehmenskommunikation
Dieser Leitfaden führt durch alle Entwicklungsstadien von Unternehmensbüchern und zeigt, worauf es ankommt. Die Autorin erläutert das spezielle Vorgehen bei der Planung, Realisierung und Vermarktung von Corporate Books als Premium-Instrumenten der Unternehmenskommunikation, damit ihre Vorteile ausgeschöpft werden können. Unternehmensbücher erhöhen den Bekanntheitsgrad, stärken die Markenidentität, dienen als Zugpferd für Kampagnen und unterstreichen den Expertenstatus für ein Thema. Sie können von Konzernen, Mittelständlern, Kleinunternehmern und Solopreneuren gleichermaßen eingesetzt werden. Corporate Books wirken langfristig und beeinflussen die Wahrnehmung eines Unternehmens durch die Öffentlichkeit positiv. Der Inhalt · Industrie-Unternehmen publizieren ihre Geschichte(n) · Dienstleistungsunternehmen publizieren Expertenwissen · Die strategische Planung: Buchprojekte gekonnt einfädeln · Die Umsetzung: Von der Manuskriptgestaltung bis zur Vermarktung Die Zielgruppen · Inhaber, Geschäftsführer und Verantwortliche für Corporate Communications, Marketing und PR · Corporate-Publishing- und Corporate-Book-Agenturen sowie freie Buch-Dienstleister Die Autorin Dr. Sonja Ulrike Klug hat im Auftrag von Industrie- und Dienstleistungsunternehmen in 25 Jahren mehr als 200 Corporate Books betreut, von denen etliche zu Bestsellern oder Longsellern geworden sind. Sie ist selbst Autorin von 19 Büchern zu Themen der Unternehmenskommunikation, der Wirtschafts- und Kulturgeschichte.
Industrie-Unternehmen publizieren ihre Geschichte(n) -- Dienstleistungsunternehmen publizieren Expertenwissen -- Die strategische Planung: Buchprojekte gekonnt einfädeln -- Die Umsetzung: Von der Manuskriptgestaltung bis zur Vermarktung. .
