Metzler-Literatur-Chronik : Werke deutschsprachiger Autoren
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 304-306: 1797-1806: Friedrich Hölderlin, Gedichte; Hölderlin ferner passim, s. Personen- und Werkregister
Die Chronik reicht vom Beginn der deutschprachigen Literatur im frühen Mittelalter bis in unsere Tage. Die einzelnen Werke werden nach den Jahreszahlen ihres Entstehens, ihres Erscheinens oder ihrer ersten Aufführung geordnet. Berücksichtigt wurden neben der deutschprachigen Dichtung auch die in Deutschland übersetzte Literatur von stilbildendem Einfluß oder von großer Breitenwirkung sowie ästhetische Schriften aus dem Bereich der Literatur, der Philosophie, der Bildenden Kunst und Malerei. Die Werkbeschreibung gibt zunächst Quellen, Vorbilder und Entstehungsumstände an, geht dann auf den Inhalt und die formal-funktionalen Besonderheiten ein. Sie beschreibt anschließend den literaturgeschichtlichen Stellenwert des Werkes und nennt wichtige Daten seiner Wirkungsgeschichte.
