Mentaltraining für Finanzdienstleister und Versicherungsvermittler
Weshalb dieses Buch? -- Der tagtägliche Einfluss -- Die Systematik unseres Wirkens -- Nützliche Basics -- Die eigene Wahrnehmung -- Die Wirkung von Düften -- Beobachtung erweitert den eigenen Horizont -- Der Umgang mit Glaubenssätzen -- Affirmationen im Business -- Der Flow-Zustand -- Kritikfähigkeit -- Achtsamkeit -- Selbstreflexion. -- Zielarbeit -- Erfolgscontrolling und Motivation -- Tools zur Konzentration, Fokussierung, Entspannung und Motivation -- Werte -- Erholung im Schlaf -- Umgang mit Rückschlägen -- Die Zeit nach der beruflichen Karriere -- Leistungsdruck im Business -- Zeitmanagement -- Was zählt, ist der Moment! -- Die sechs Phasen von der Terminierung bis zum Abschluss -- Der Umgang mit Erfolg -- Konfliktlösung und Feedbackkultur -- Ernährung -- Tipps für Führungskräfte bzw. Vorgesetzte -- Training zum positiven Denken.
Mentaltraining für Finanzdienstleister und Versicherungsvermittler Der Vertrieb von Versicherungen und Finanzdienstleistungen gehört zu den härtesten Vertrieben am Markt. Wer in diesem Verdrängungsmarkt bestehen möchte und langfristige Zufriedenheit mit seiner Arbeit anstrebt, muss mental topfit sein. Ähnlich wie im Leistungssport wird nur derjenige in diesem Vertrieb sein Ziel erreichen, der auch mental stets optimal vorbereitet ist. Dieses Buch vermittelt die Basics sowie praktikable Tools, um sich in guten wie auch in schlechten Zeiten den unterschiedlichsten Situationen im Finanzvertrieb stellen zu können. Es richtet sich an selbstständige Handelsvertreter ebenso wie an Führungskräfte des Innendienstes und des angestellten Außendienstes im Versicherungs- und Finanzdienstleistungsgewerbe. Aus dem Inhalt Die Systematik unseres Wirkens Nützliche Basics Die eigene Wahrnehmung Der Umgang mit Glaubenssätzen Kritikfähigkeit, Selbstreflexion Erfolgscontrolling und Motivation Tools zur Konzentration, Entspannung und Motivation Umgang mit Rückschlägen Leistungsdruck im Business Zeitmanagement Konfliktlösung und Feedbackkultur Optimistisches Denken lernen Der Autor Hans-Jürgen Kaschak war jahrelang Leistungssportler und hat parallel zu seinem sportlichen Wirken als Fachwirt für Finanzberatung eine Versicherungsmaklerfirma aufgebaut. Er betreut als zertifizierter Coach Führungskräfte und Unternehmer aus dem Vertrieb sowie Spitzensportler.
