Projektmanagement in der Automobilindustrie : Effizientes Management von Fahrzeugprojekten entlang der Wertschöpfungskette
Die Automobilindustrie erlebt derzeit eine Vielzahl von Herausforderungen. Rasantes Wachstum bei Fahrzeugmodellen und -varianten verursacht eine Inflation von Projekten sowie zunehmenden Druck auf Kosten, Termine und Qualität. Darüber hinaus kämpfen die Beteiligten auch mit einer steigenden technologischen und organisatorischen Komplexität im Fahrzeugentstehungsprozess. Projektmanagement als Schlüsseldisziplin in der automobilen Wertschöpfungskette wird deshalb immer entscheidender für den Erfolg. In diesem Buch werden Anforderungen an das Projektmanagement in der Automobilindustrie anschaulich analysiert und Erfolgsfaktoren identifiziert. Die Methoden für Definition, Planung, Steuerung und den Abschluss von Einzelprojekten, das Multiprojektmanagement sowie das Management unternehmensübergreifender Projekte werden anhand konkreter Beispiele dargestellt. Mehr als 200 Abbildungen und Tabellen helfen dem Leser, die Methoden und Zusammenhänge schnell zu erfassen und umzusetzen. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und um aktuelle Branchenentwicklungen ergänzt. Die Autoren haben ihre Praxiserfahrung und neue Erkenntnisse aus Branchen-Studien und Projektmanagement zusammengefasst. Als Leiter der Fachgruppe Automotive-Projektmanagement der GPM Deutsche Gesellschaft für Projektmanagement e.V. haben sie eine Plattform für den Wissens- und Erfahrungsaustausch in der Branche geschaffen. Das Buch richtet sich an Führungskräfte und Projektmanager in der Automobilindustrie (Hersteller, Zulieferer, Dienstleister), Manager aus artverwandten Branchen, wie z. B. Elektroindustrie, Luft- und Raumfahrt, Maschinenbau, sowie an Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre.
Projektmanagement als Herausforderung in einer dynamischen Branche -- Management einzelner Automotive-Projekte („Single-PM“) -- Management mehrerer Automotive-Projekte („Multi-PM“) -- Management unternehmensübergreifender Automotive-Projekte („C3PM“) -- Fazit und Ausblick.
