Software-Schock : Risiko und Chance
Die Autoren gehen davon aus, daß in einer zunehmend computerisierten Welt dem Einsatz zweckmäßig entwickelter Software eine immer größere Bedeutung zukommt. Umgekehrt kann unzweckmäßig eingesetze Software oder Software mit gravierenden Fehlern, zu chaotischen Verhältnissen und zu Schocks führen, die sich bis in die Privatsphäre hinein auswirken. Entwickelt werden Szenarien, die die dominierende Rolle der Software für unser zukünftiges Leben sehr eindrucksvoll aufzeigen. Querbezüge zwischen technologischer und gesellschaftlicher Entwicklung werden deutlich gemacht. Die Vorhersage zukünftiger Entwicklungen stützt sich auf eine Analyse der bisherigen historischen Entwicklung. Journalistisch geschrieben mit vielen eingestreuten Anekdoten. Flüssig zu lesen, regt zum Nachdenken an. (2) (Klaus Barckow)
