Portfoliomanagement : Theorie und Anwendungsbeispiele
Das Lehrbuch deckt sowohl die Kapitalmarktmodelle als auch deren Anwendungen im Portfoliomanagement ab. Es zeigt u.a. die Berechnung der Rendite und des Risikos von einzelnen Anlagen und Portfolios, die Konstruktion der Effizienzkurve anhand des Markowitz-Modells und des Marktmodells,  die Bestimmung des optimalen Portfolios mit der Effizienzkurve und den investorenspezifischen Indifferenzkurven sowie die Performancemessung von Portfolios. Das Buch beinhaltet zahlreiche Aufgaben (im Text sowie auch am Ende der jeweiligen Kapitel). Besonders von Interesse ist es somit für Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Finanzwissenschaften, aber auch für Fach- und Führungskräfte, die für ihren Aufgabenbereich grundlegende Kenntnisse für ein erfolgreiches Portfoliomanagement benötigen oder eine Weiterbildung wie beispielsweise zum CFA® und CIIA® anstreben. Der Inhalt ·         Grundlagen der Kapitalmarkttheorie und des Portfoliomanagements ·         Optimales Portfolio ·         Einfaktormodelle ·         Multifaktormodelle Der Autor Dr. Enzo Mondello ist seit 2001 Gründer, Inhaber und Leiter von CfBS Center for Business Studies AG mit den Schwerpunkten CFA®, FRM und CAIA®. Er verfügt über eine langjährige Lehrerfahrung an Universitäten, Fachhochschulen und in CFA®-Vorbereitungskursen.
Grundlagen der Kapitalmarkttheorie und des Portfoliomanagements -- Optimales Portfolio -- Einfaktormodelle -- Multifaktormodelle. .
