Grundlagen der Elektrotechnik und Elektronik 2 : elektromagnetische Felder und ihre Anwendungen
Das elektrische Feld -- Das elektrostatische Feld, elektrische Erscheinungen in Nichtleitern -- Das magnetische Feld -- Energie und Leistung elektromagnetischer Erscheinungen -- Elektromechanische Aktoren -- Analogien zwischen elektrischen und nichtelektrischen Systemen -- A.1 Verzeichnis der wichtigsten Symbole -- A.2 Literaturverzeichnis
Die dreibändige Einführung in die Elektrotechnik und Elektronik hilft, die Elektrotechnik als ein Gesamtgebiet zu begreifen, das nach einheitlichen Prinzipien beschrieben werden kann. Band 1 behandelt stationäre Vorgänge in elektrischen Netzwerken, Verfahren der Netzwerkberechnung sowie Methoden der Schaltungssimulation mit verschiedenen Werkzeugen. Band 2 umfasst elektrische Erscheinungen in räumlichen Leitern und Nichtleitern, die Grundgesetze des Strömungsfeldes sowie des elektrostatischen und magnetischen Feldes einschließlich der Induktion. Der Bezug zwischen elektromagnetischen Feldern und konzentrierten Bauelementen wird hergestellt. Es werden Energie und Kraftwirkung in elektromagnetischen Feldern diskutiert, insbesondere der Zusammenhang zwischen Feld- und mechanischer Energie. Die wachsende Bedeutung der Mechatronik findet ihren Niederschlag in der gemeinsamen Modellierung und Beschreibung mechanischer und elektrischer Systeme. Grundideen dazu werden vorgestellt. In der Neuauflage wurde die Darstellung des elektrostatischen und magnetischen Feldes verbessert sowie engere Bezüge zur theoretischen Elektrotechnik und damit fortgeschrittenen Lehrveranstaltungen hergestellt. In Band 3 werden zeitveränderliche Vorgänge in Schaltungen sowie die Wechselstromrechnung und Transformationen in den Bildbereich besprochen. Verstärkungsbegriff, Rückkopplung und Stabilität sind ebenso enthalten wie stückweise fallende Kennlinien in Schaltungen. Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und Elektronik in Bachelor- und Master-Studiengängen. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Steffen Paul, Universität Bremen Professor Dr.-Ing. habil. Reinhold Paul, TU Hamburg-Harburg
