McSex : die Pornofizierung unserer Gesellschaft
Mit ihrem ersten Buch hat die Journalistin Myrthe Hilkens in den Niederlanden bereits viel Aufsehen erregt. Konsequent prangert sie die zunehmende Sexualisierung unserer Gesellschaft an, in der Sex zum medial inszenierten Konsumartikel geworden ist. Hilkens fordert dazu auf, bewusster und vor allem kritischer mit den Medien umzugehen.Generation Porno schöne neue Sexwelt?
Das Buch löste in der Heimat der Autorin heftige Diskussionen über vermeintliche sexuelle Freiheit aus: Es versteht sich als Gegenthese zu einer mediendominierten Welt, in der es immer weniger Privatheit und Intimsphäre gibt, aber immer mehr Sexualisierung und pornografische Zurschaustellung. Für die heranwachsende Generation ist Sex etwas Kollektives geworden. Aggressive Videoclips aus der HipHop-Szene verstärken das frauenfeindliche Bild. Zum Thema hat sie Wissenschaftler, Sexualforscher, Psychologen sowie Jugendliche interviewt. Im Anhang findet sich leider nur eine Handvoll deutschsprachiger Quellen. Das Buch liest sich flüssig, wirkt streckenweise aber leider ermüdend: Verbissen zieht die Autorin gegen Porno und die Unterdrückung der Frau ins Feld. Doch Hilkens hat mit ihrer Hartnäckigkeit bereits eine notwendige gesellschaftliche Diskussion ausgelöst und appelliert an unsere Verantwortung, Kinder und Jugendliche wehrhafter zu machen und sie vor sexuellen Zwängen zu schützen. Neben "Generation Porno" von J. Gernert (BA 06/10) und "Deutschlands sexuelle Tragödie" von B. Siggelkow (BA 11/08). (2)
