Management kreativitätsintensiver Prozesse : Theorien, Methoden, Software und deren Anwendung in der Fernsehindustrie
Kreative, innovative Lösungen für sich ständig ändernde Problemstellungen zu entwickeln ist essentiell wichtig für jedes Unternehmen, jede Branche und damit jede Volkswirtschaft. Am Anfang einer jeden Lösung steht ein Prozess – der kreative Prozess. Nur wer die speziellen Eigenschaften solch kreativer Prozesse kennt und auf den Kontext seiner Unternehmung zu beziehen vermag, ist schlussendlich in der Lage, Kreativität richtig zu managen und damit nachhaltigen Erfolg sicherzustellen. Dieses Buch führt am Beispiel kreativer Branchen, wie der Film- und Fernsehindustrie, in die Natur kreativitätsintensiver Prozesse ein, gibt Managementempfehlungen für den Umgang mit diesen und zeigt Möglichkeiten zur methodischen und softwaretechnischen Unterstützung auf. Im Anschluss werden im Rahmen von Praxisbeiträgen Aspekte von und Erkenntnisse aus der TV-Industrie im Detail diskutiert. Schlussendlich werden gewonnene Erkenntnisse konkret auf weitere Branchen übertragen.
Teil 1: Theorie kreativitätsintensiver Prozesse -- Teil 2: Methoden zur Unterstützung kreativitätsintensiver Prozesse -- Teil 3: Software zur Unterstützung kreativitätsintensiver Prozesse -- Teil 4: Anwendungen in der Fernsehindustrie -- Teil 5: Anwendungen in anderen Bereichen.
