Der Mythos vom König Kunde : Wie Kundenorientierung tatsächlich gelingt
Statt einer Einleitung: Das Märchen vom König Kunde -- Die Ausgangslage -- Wollen die nicht oder können die nicht? -- Ein Ausflug in die Sozialpsychologie -- Warum ist es woanders anders? -- Was kann man da tun? -- Ein Praxisbeispiel -- Zusammenfassung -- Statt eines Ausblicks: Das Happy End des Märchens vom König Kunde.
Vom Untertan zum Partner Das Thema Kundenorientierung ist ein Dauerbrenner. Klagen über die mangelnde Dienstleistungsmentalität in Deutschland gibt es genügend. Die Autoren wählen eine neue Sicht auf das Thema. Ihr Ansatz ist verblüffend: Kundenorientierung lässt sich erst verwirklichen, wenn der Kunde nicht mehr zum König stilisiert wird. Als Vergleichsfolie dienen die Serviceparadiese USA und Japan. Ein lehrreiches Lesevergnügen für Verkaufs- und Servicemitarbeiter, deren Vorgesetzte und natürlich für alle Kunden. „Nach dieser Lektüre kann sich keiner mehr herausstehlen.“ Hans-Uwe L. Köhler, Verkaufsexperte und Autor von „Verkaufen ist wie Liebe“.
