Handbuch Umweltcontrolling
Umweltcontrolling ist als Informations-, Analyse-, Planungs- und Steuerungsinstrument entscheidend für eine langfristig erfolgreiche Unternehmensstrategie. Indem es ökologische Optimierungspotenziale aufdeckt, eröffnet systematisches Umweltcontrolling zudem beachtliche ökonomische Chancen. Ein Erfolgsfaktor gerade auch für mittelständische Unternehmen. Umweltcontrolling bildet zugleich eine optimale Grundlage für das einem steten Wechsel unterworfene betriebliche Umweltmanagement. Sich immer wieder verändernde Rahmenbedingungen stellen die Unternehmen vor neue Herausforderungen. Die völlig überarbeitete und erweiterte Neuauflage informiert über aktuelle Entwicklungen: von EMAS II über neue Instrumente des Umweltmanagements bis hin zu nachhaltigem Wirtschaften. Zahlreiche Beispiele aus der betrieblichen Praxis, Checklisten und Tabellen geben Hilfestellung.
