Coaching in der Beratung : Wie Beratung erfolgreich ist
Michael Loebbert gibt in diesem essential eine kompakte Einführung in das Verhältnis von Coaching und Beratung. Formen und Fragestellungen von Coaching und Supervision für Beratung werden systematisch dazu in Beziehung gesetzt. Zudem gibt der Autor einen Ausblick auf die Zukunft des Beratens. Coaching ist darin sowohl Ergänzung als auch Innovation herkömmlicher Vorstellungen von Beratung. Der Inhalt Beraten als Leistungsprozess Erfolgsfaktoren für Beratung Wertbeitrag von Beratung Coaching und Supervision von Beratung Zukunft des Beratens Die Zielgruppen Berater, die Beratung im Rahmen ihrer beruflichen Tätigkeit ausüben, Coaches und Supervisoren, Studierende und Dozierende in Beratungsweiterbildungen Kunden und Klienten von Beratung Der Autor Dr. Michael Loebbert arbeitet seit über 25 Jahren als Executive Coach, Supervisor und Organisationsberater. Seit 2009 verantwortet er den Masterstudiengang für Coaching und Supervision (MAS Coaching) an der Fachhochschule Nordwestschweiz. Er kann auf einschlägige Veröffentlichungen zu Beratungsthemen verweisen. Schwerpunkte seiner Praxis sind Coaching und Beratung für Beratungsunternehmen und -programme sowie die Einführung von Coaching in Organisationen.
Beraten als Leistungsprozess -- Erfolgsfaktoren für Beratung -- Wertbeitrag von Beratung -- Coaching und Supervision von Beratung -- Zukunft des Beratens.
