BGB Allgemeiner Teil
Einführung in das Privatrecht: Recht, Sitte, Sittlichkeit -- Privatrecht und Bürgerliches Recht -- Methoden juristischer Arbeit -- Rechtsgeschäftslehre: Grundlagen und Grundbegriffe -- Die Willenserklärung -- Wirksamwerden von Willenserklärungen -- Vertragsschluss -- Auslegung von Rechtsgeschäften -- Geschäftsfähigkeit -- Form des Rechtsgeschäfts -- Wahrung inhaltlicher Schranken -- Willensmängel -- Stellvertretung -- Fehlerhaftes Rechtsgeschäft -- Bedingung und Befristung -- Zustimmungsbedürftige Rechtsgeschäfte -- Das subjektive Recht: Rechtsverhältnis -- Der Anspruch -- Einwendungen und Einreden -- Rechtsdurchsetzung und -verteidigung -- Rechtssubjekte und Rechtsobjekte: Natürliche Personen -- Juristische Personen -- Rechtsobjekte.
Das Lehrbuch behandelt den Allgemeinen Teil des Bürgerlichen Rechts, der die Grundlage für praktisch alle anderen Bereiche des Zivilrechts bildet. Insbesondere die allgemeine Rechtsgeschäftslehre muss auch im Schuld-, Sachen-, Familien- und Erbrecht beherrscht werden. Sie ist dementsprechend unverzichtbarer Bestandteil jeder juristischen Ausbildung. Wer hier auf Lücke setzt, wird auch in anderen Gebieten des Bürgerlichen Rechts verloren sein. Erfahrungsgemäß ist der Allgemeine Teil des BGB Gegenstand der Anfangssemester des juristischen Studiums. Der für Studenten noch ungewohnte Umgang mit Gesetzen und ihren Formulierungen sowie die Unsicherheiten im Gutachtenaufbau treffen auf einen hohen Abstraktionsgrad der einschlägigen Normen. Dem Studenten hier eine verständliche Anleitung zu bieten, ist Anliegen des Lehrbuchs. Dieses ist an den Bedürfnissen des Anfängers ebenso wie an denen des Examenskandidaten ausgerichtet und hilft durch Klausurfälle mit Lösungsskizzen zu Schwerpunkten der Rechtsgeschäftslehre sowie begleitend angebotenen Lernmittel (elektronische Mind-maps), den richtigen Grundstein zu legen.
