Ko-Orientierung in der Medienrezeption : Praktiken der Second Screen-Nutzung
Dieser Sammelband trifft theoretische und empirische Aussagen über Second Screen-Nutzungspraktiken. Er reflektiert damit ein aktuelles Problem des Medienwandels, das sich aus Veränderungen der Medientechnik ergibt und seinen Niederschlag in veränderten Rezeptions-, Aneignungs- und Nutzungsformen findet. Diese erweitern die Fernsehrezeption über die Angebote des Second Screen aus dem häuslichen sozialen Kontext heraus interaktiv, zeitlich entbunden und delokalisiert. Die Beiträge untersuchen die veränderten Nutzungspraktiken mit Blick auf Aspekte der Ko-Orientierung. Der Inhalt Theoretische Rahmungen.- Second Screen-Konstellationen.- Second Screen-Nutzung.- Inhaltliche Perspektiven der Second Screen-Nutzung.- Second Screen in der politischen Debatte. Die Zielgruppe Lehrende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Kulturwissenschaft, Mediensoziologie Die Herausgeberin und die Herausgeber Dr. Udo Göttlich ist Professor für Allgemeine Medien- und Kommunikationswissenschaft an der Zeppelin Universität Friedrichshafen, Fachbereich Kulturwissenschaft. Er leitet das Projekt „Mediatisierte Medienrezeption am Beispiel fiktionaler Unterhaltungssendungen des deutschen Fernsehens“ im DFG-Schwerpunktprogramm 1505 „Mediatisierte Welten“. Dipl.-Soz. Luise Heinz ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im genannten DFG-Projekt. Dr. Martin R. Herbers ist wissenschaftlicher Mitarbeiter (PostDoc) am Lehrstuhl für Allgemeine Medien- und Kommunikationswissenschaft der Zeppelin Universität Friedrichshafen sowie im genannten DFG-Projekt
Theoretische Rahmungen -- Second Screen-Konstellationen -- Second Screen-Nutzung -- Inhaltliche Perspektiven der Second-Screen-Nutzung -- Second Screen in der politischen Debatte
