Marketingkonzeptionen für Ingenieure
Marketing ist nach modernem Verständnis die Führung eines Unternehmens vom Markt her. Erfolgreich wird ein Unternehmen nur sein, wenn es seine Produkte und Dienstleistungen so bereitstellt, dass sie den Bedürfnissen des Marktes entsprechen und somit aktuelle Kundenwünsche befriedigen. Für eine erfolgreiche Marketingkonzeption ist folgendes entscheidend: Trends zu erkennen, Kundengruppen zu selektieren und deren Bedürfnisse relativ zum Wettbewerber besser zu befriedigen sowie dies den betreffenden Kunden zu kommunizieren. Die daraus abgeleitete Systematik wird durch den Marketingmix beschrieben, der durch die neun P: Produkt-Mix (product), Preis-Mix (price), Distributions-Mix (Place), Kommunikations-Mix (Promotion), Kontrahierungs-Mix (Precise contract), Mitarbeiter-Mix (People), Prozesse, Gebäude und Anlagen (Physical Facilities) sowie Kooperations-Mix (Partnership) gekennzeichnet ist. Marketing-Controlling ermöglicht es, die gesetzten Ziele zeitnah zu erfassen, die Zieleinhaltung festzustellen und entsprechende Korrekturen vorzunehmen.   Der Inhalt Aufgaben des Marketings Vorbereitungen für eine erfolgreiche Marketingkonzeption Marketing-Konzeption Zuordnung der Mittel und Festlegung konkreter Maßnahmen   Die Zielgruppen Ingenieur- und MBA-Studierende, die Führung und Management erlernen möchten Ingenieure mit Führungsverantwortung in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. mult. Dr. h.c. Ekbert Hering war bis 2007 Rektor an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Aalen.
Aufgaben des Marketings -- Vorbereitungen für eine erfolgreiche Marketingkonzeption -- Marketing-Konzeption -- Zuordnung der Mittel und Festlegung konkreter Maßnahmen.
