Handbuch Zeitgeschichte im Geschichtsunterricht
Fachwissenschaftler und Fachdidaktiker geben einen Überblick über zentrale Aspekte der Zeitgeschichte und ihrer Didaktik, stellen Methoden und Medien für einen schüler-, sach- und zeitgemäe︢n Unterricht vor und entwickeln Umsetzungbeispiele für die Sekundarstufen I und II. Eine umfassend angelegte Aufsatzsammlung. Für Studierende, Referendare und Geschichts-Lehrer, ergänzend zum Grundlagenwerk "Geschichtsdidaktik" von Hans-Jürgen Pandel (ID-B 9/13). (3 S)
