bAV erfolgreich verkaufen : So überwinden Sie alle Hürden der Entgeltumwandlung
Die Beziehung zu Ihrem Kunden -- Ihr Image -- Wahl der Zielgruppe: Wen wollen Sie betrieblich versorgen? -- Akquise -- Terminieren -- Halten Sie Kontakt mit dem Entscheider -- Ihr entscheidendes Entscheidergespräch -- Die Präsentation vor der Belegschaft -- Einzelberatungen der Arbeitnehmer -- Die notwendigen Verwaltungsarbeiten -- Entgeltumwandlung: die Erfindung des Perpetuum mobiles!.
Die Situation der Gesetzlichen Rentenversicherung ist katastrophal. Die Alterspyramide steht kopf, weil der Nachwuchs fehlt und wir immer älter werden. Wer sich also auf die soziale Rente verlässt, ist verlassen. Doch noch immer wird in Deutschland nicht ausreichend Vorsorge für das Alter betrieben. Das Aufklärungspotential ist riesig und somit ein gigantischer Markt für baV-Berater vorhanden. Der lukrativste Weg für das Alter vorzusorgen - da staatlich subventioniert - ist die betriebliche Altersversorgung über Entgeltumwandlung. Jürgen Hauser, erfolgreicher Praktiker im bAV-Geschäft, zeigt in zweiter aktualisierter und erweiterter Auflage die wesentlichen Faktoren auf, um betriebliche Altersversorgung zu verkaufen - mit zahlreichen Praxisbeispielen, Mustervorlagen, Informationsquellen und Checklisten. "Endlich das lang erwartete Standardwerk zur erfolgreichen Implementierung der Entgeltumwandlung. Dieses Buch gibt dem Berater neue Anregungen um Akzente in Akquise und Befüllung von bAV-Vereinbarungen zu setzen." Friedhelm Gieseler, Geschäftsführer Versorgungswerk KlinikRente "Die Geheimnisse erfolgreicher Entgeltumwandlung verbunden mit einem Feuerwerk an Ideen für die tägliche Praxis. Für den bAV-Profi ein Muss!" Hubertus Mund, Vorstand Fachverband für betriebliche Versorgungswerke e. V "Jürgen Hauser hilft Versicherern beim Vertrieb" Frankfurter Allgemeine Zeitung.
