Simulation als betriebliche Entscheidungshilfe : State of the Art und neuere Entwicklungen
Mit der wachsenden Komplexität betrieblicher Entscheidungssituationen gewinnt auch der Einsatz der Simulation an Bedeutung. Die Entwicklung der Simulationstechnik ist durch zunehmende Anwendernähe und immer komfortablere Benutzeroberflächen, durch Objektorientierung bei der Anwendungsentwicklung und durch die Integration evolutionärer Verfahren zur Unterstützung bei der Durchführung von Simulationsstudien geprägt. Der Band "Simulation als betriebliche Entscheidungshilfe - State of the Art und neuere Entwicklungen" dokumentiert aktuelle Ergebnisse aus Forschung und Praxis. Seine 14 Beiträge befassen sich zur einen Hälfte mit neueren Methoden und Werkzeugen und zeigen in der zweiten Hälfte, von Praktikern verfasst, aktuelle Simulationsanwendungen, vornehmlich in den Bereichen Produktion und Logistik, wobei die Anwendung der vorgestellten Verfahren natürlich nicht auf diese Bereiche beschränkt ist
