Allgemeiner Teil des Bürgerlichen Rechts
Das von Karl Larenz begründete, vormals von Manfred Wolf bearbeitete und von Jörg Neuner fortgeführte Werk behandelt neben den einzelnen Normen des BGB AT auch das System und die Grundlagen des geltenden Privatrechts. Es bildet so den Schlüssel zu einem vertieften Verständnis des Bürgerlichen Rechts. Die Neuauflage wurde auf den aktuellen Stand der nationalen und euro­päischen Gesetzeslage gebracht. Zudem wurde das Werk an zahlreichen Stellen überarbeitet und ein neuer Abschnitt zum Persönlichkeitsschutz eingefügt. Vorteile auf einen Blick: Einführung in die Grundlagen und Grundprinzipien des BGB; klare, prägnante und eingängige Darstellung; zahlreiche Beispiele aus der aktuellen Rechtsprechung; Probleme werden nicht isoliert, sondern in systematischem Zusammenhang erörtert; Argumentationshilfen für Klausuren und Hausarbeiten.
