Führen in schwierigen Zeiten : Tools und Tipps für Führungskräfte und Coaches
Die Krise ist vielleicht schon bald überwunden - oder doch nicht? Krisen und schwierige Situationen bleiben essentieller Bestandteil zunehmender Komplexität von Gesellschaft und Wirtschaft, in der wir leben. Daher gehört der erfolgreiche und kompetente Umgang damit zum Führungswerkzeug, um im Krisenfall handlungsfähig zu sein. Dieses Buch bietet Führungskräften Beispiele wirkungsvoller Instrumente zum Einsatz in komplexen Situationen und Krisen. Orientierende und unterstützende Handlungsoptionen machen Führungssituationen beherrschbarer und öffnen neue Wege. Beratern, Coaches und Trainern bietet es Ideen für Konzeptionen, Interventionen und Übungen mit Führungskräften in ihren jeweiligen professionellen Settings. Der Inhalt Krisen und Komplexitätsverständnis Umgang von Organisationen mit und menschliches Verhalten in komplexen Situationen und Krisen Toolboxen zum Führungsverständnis und zu Führungsmodellen für den Umgang mit Krisen: Selbstführung  - Führung des Systems - Führung  von Mitarbeitern - Kooperation mit der Umwelt Die Zielgruppe Führungskräfte aller Führungsebenen aller Branchen, Berater, Trainer, Coaches, Personalentwickler, HR Business Partner, Personalverantwortliche , Wissenschaftler, die sich mit den Themen Führung in komplexen Situationen und Krisen beschäftigen Die Autoren Frank Saur ist interner Coach, Trainer und Berater und hat in leitender Funktion Krisenprozesse u.a. in der Bankenbranche beraten und begleitet. Heiner Ellebracht ist Geschäftsführer der eurosysteam Consulting und mehrfacher Buchautor im Verlag Springer Gabler.
Krisenverständnis -- Komplexitätsverständnis -- Krise und Komplexität - zwei Seiten einer Medaille -- Umgang von Organisationen mit Komplexität -- Menschliches Verhalten in komplexen Situationen und Krisen -- Selbstführung -- Führung des Systems -- Führung von Mitarbeitern -- Kooperation mit der Umwelt -- Toolboxen zum Führungsverständnis und zu Führungsmodellen für den Umgang mit Krisen: Selbstführung - Führung des Systems - Führung von Mitarbeitern - Kooperation mit der Umwelt.
