Mobile Payment : Technologien, Strategien, Trends und Fallstudien
Einordnungen -- Markt -- Strategiemodelle -- Mobile Technik und Sicherheit -- Organisation von Innovationen -- 5 nationale und 13 internationale Fallstudien -- Zusammenfassung mit 16 Thesen zum Mobile Payment.
Bezahlen mit mobilen Endgeräten wie Handys oder Smartphones wird in den nächsten Jahren in Deutschland stark zunehmen. Diese Entwicklung bietet Chancen für unterschiedliche Branchen (Banken, Telekommunikation, Kreditkartengeschäft, Endgerätehersteller, …) und für die Konsumenten. Dieses Buch beschreibt umfassend den aktuellen Stand, die Entwicklungen und die entscheidenden Gesichtspunkte für das erfolgreiche Bezahlen mit mobilen Endgeräten. Durch die Darstellung der wesentlichen Aspekte des Mobile Payment (z. B. Geschäftsmodelle, Technik, Sicherheit) sowie die Vorstellung erfolgreicher Praxisbeispiele und Fallstudien verbindet es Theorie und Praxis optimal und ist ein nützliches Werk für alle, die Mobile Payment entwickeln, anbieten oder nutzen. Inhalt Einordnungen - Markt - Strategiemodelle - Mobile Technik und Sicherheit - Organisation von Innovationen - 5 nationale und 13 internationale Fallstudien - Zusammenfassung mit 16 Thesen zum Mobile Payment Zielgruppe Entscheider in Banken, Telekommunikationsunternehmen, Kreditkartengesellschaften, Handel sowie Serviceanbieter Spezialisten und Projektmitarbeiter im Bereich Strategie, Zahlungsverkehr, Sicherheit/Fraud, Mobile Technologien Professoren und Studenten im Bereich Telekommunikation, Bankbetriebslehre, Industriebetriebslehre Autor Thomas Lerner, Inhaber LMC, Management Consultant, berät seit 1994 im Zahlungsverkehr und seit 1999 im Mobile Business/Payment in unterschiedlichen Projekten bei Banken, Telekommunikations- und Handelsunternehmen. Er ist Autor mehrerer Bücher und Fachbeiträge zum Thema. Darüber hinaus wurde ihm zusammen mit Thomas Geiß der UMTS-Innovationspreis verliehen.
