Der digitale Raum - Medienpädagogische Untersuchungen und Perspektiven
Der Sammelband thematisiert Potenziale und Relevanzen digitaler Räumlichkeit für Lern-, Sozialisations- und Bildungsprozesse. Ausgehend von Überlegungen zu den medialen Bedingungen des digitalen Raums fragen die Autorinnen und Autoren nach neuen Ermöglichungsräumen für Bildung und medienpädagogischen Perspektiven: Was zeichnet pädagogische Prozesse unter den Bedingungen digitaler Räumlichkeit in qualitativer Hinsicht aus? Wie kann der digitale Raum didaktisch genutzt werden? Welche Implikationen sind aus den Besonderheiten des digitalen Raums für die Mediendidaktik und für die Vermittlung von Medienkompetenz ableitbar?  Inhalt Überlegungen zum spatial turn und konzeptionelle Grundlagen Erfahrungs-, Nutzungs- und Aneignungsformen des digitalen Raums  Didaktische Potenziale des digitalen Raums Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus dem Bereich Medienpädagogik, Mediendidaktik, Medienwissenschaft, Pädagogische Anthropologie und Schulpädagogik Medienpädagogisch tätige Lehrerinnen und Lehrer Die Herausgeber  Prof. Dr. Manuela Pietraß, Universität der Bundeswehr München, Erziehungswissenschaft mit Schwerpunkt Medienbildung Prof. Dr. Johannes Fromme, Universität Magdeburg, Medien- und Erwachsenenbildung  Prof. Dr. Petra Grell, Universität Darmstadt, Medienpädagogik  Prof. Dr. Theo Hug, Universität Innsbruck, Medienpädagogik und Kommunikationskultur
