Militärische versus polizeiliche Gewalt : Aktuelle Entwicklungen und Folgen für internationale Friedensmissionen
Ines-Jacqueline Werkner verhandelt in diesem essential die Frage der kategorialen Unterscheidung militärischer und polizeilicher Gewaltanwendung und deren Folgen für internationale Friedensmissionen. Sie greift damit einen in friedensethischen Debatten zunehmend diskutierten Punkt auf, nämlich welchen Beitrag Polizeikräfte zur Konfliktbearbeitung und internationalen Rechtsdurchsetzung leisten können. Im Fokus dieser Überlegungen steht das Ziel der Gewaltdeeskalation. So würden sich Polizeieinheiten aufgrund ihres Aufgabenprofils und ihrer Ausstattung deutlich vom Militär unterscheiden. Diese Annahmen, aber auch der zugrundeliegende Begriff der Gewalt und die rechtlichen Rahmenbedingungen werden in diesem essential erörtert. Der Inhalt Zum Begriff der Gewalt Die historische Trennung militärischer und polizeilicher Gewalt Aktuelle Tendenzen: Die Grenzen verschwimmen Folgen für internationale Friedensmissionen Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Dozierende und Studierende der Politik- und Sozialwissenschaften Politische Akteurinnen und Akteure Vertreterinnen und Vertreter von Kirchen und Religionsgemeinschaften Die Autorin PD Dr. Ines-Jacqueline Werkner ist Friedens- und Konfliktforscherin an der Forschungsstätte der Evangelischen Studiengemeinschaft e. V. in Heidelberg und Privatdozentin für Politikwissenschaft an der Goethe-Universität Frankfurt a. M
Zum Begriff der Gewalt -- Die historische Trennung militärischer und polizeilicher Gewalt -- Aktuelle Tendenzen: Die Grenzen verschwimmen -- Folgen für internationale Friedensmissionen
