Hollywood im journalistischen Alltag : Storytelling für erfolgreiche Geschichten. Ein Praxisbuch
Der Band beantwortet die Frage: Was ist eine Geschichte und wie erzähle ich sie am besten? Er greift dabei auf das zentrale Motiv der "Heldenreise" zurück. Sie ist eine Art Baukasten, aus dem sich Geschichtenerzähler kinderleicht bedienen können. Im Prinzip handelt es sich um eine angereicherte Form der 3-Akt-Struktur nach Aristoteles. Alle berühmten Hollywood-Regisseure benutzen sie, kaum ein Blockbuster kommt ohne sie aus. Was für Hollywood gilt, sollte auch für den Journalismus möglich sein, denn das Übernehmen von Erzählformen ist keine Frage des Geldes. Dieses Buch enthält Drehbuch-Ausschnitte aus Hollywood-Filmen, um die dramaturgischen Strukturen zu erläutern und veranschaulicht anhand von zahlreichen Magazinbeispielen, wie man sie im Alltag anwenden kann. Für die zweite Auflage wurden die Filmbeispiele aktualisiert, der theoretische Teil um die Sequenzierung erweitert sowie weitere Beispiele aus dem journalistischen Alltag ergänzt. Der Inhalt Die wichtigsten Figuren: Wie zeichnet man den Helden, den Schurken, den Mentoren? Der Anfang: Wie man vor dem Anfang anfängt. Die Wendepunkte: Wo sie liegen und wie man sie gestaltet. Die Höhepunkte: Wie man die Spannung steigert. Der Mythos: Wie eine spezielle Geschichte das Allgemeine widerspiegelt. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Journalistik, Kommunikations- und Medienwissenschaft; Journalismus- und Medienakademien; VolontärInnen und JournalistInnen Der Autor Christian Friedl ist Autor der Redaktion Naturwissenschaften beim Bayerischen Rundfunk sowie Trainer an der Medienakademie von ARD und ZDF. 2008 erhielt er den Georg von Holtzbrinckpreis für Wissenschaftsjournalismus
Der erste Akt: Backstory -- Die 3-Akt-Struktur -- Die Gewohnte Welt - und ihr Held -- Der Ruf zum Abenteuer -- Die Weigerung -- Der auslösende Moment und die zentrale Frage -- Der Mentor -- Der zweite Akt: Prüfungen und Verbündete -- Vordringen in die tiefste Höhle -- Die entscheidende Prüfung -- Der Midpoint -- Psychologische Deutungen -- Der dritte Akt: Das "finale Prätreatment" -- Auferstehen -- Rückkehr mit dem Elixier
