Immaterielle Belohnungen, individuelle Kreativität und Innovationen in KMU : Eine empirische Analyse des mittleren und oberen Managements
In der heutigen globalisierten Welt müssen kleine und mittlere Unternehmen zunehmend Innovationen hervorbringen, um auf den hart umkämpften Märkten langfristig überleben zu können. Einen besonderen Einfluss auf die Entwicklung von Innovationen haben betriebliche Anreizsysteme. Basierend auf Theorien aus der Psychologie und Soziologie analysiert Patrick Krell den Effekt der immateriellen Belohnungen auf ein individuelles intrapreneuriales Verhalten vom Mitarbeiter. Zusätzlich wird der Einfluss der individuellen Kreativität des Mitarbeiters als mediierende Variable untersucht. Die Forschungsergebnisse stützen sich auf die Befragung von Mitarbeitern des mittleren und oberen Managements.   Der Inhalt ·        Individuelle Kreativität und die Entwicklung von Innovationen ·        Betriebliche Anreizsysteme ·       Innovationsmanagement in kleinen und mittleren Unternehmen     Die Zielgruppen ·        Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Corporate Entrepreneurship und Innovationsmanagement ·        Führungskräfte in kleinen und mittleren Unternehmen und Praktiker, die im Innovationsmanagement tätig sind     Der Autor Dr. Patrick Krell promovierte bei Prof. Dr. Tobias Kollmann am Lehrstuhl für E-Business und E-Entrepreneurship an der Universität Duisburg-Essen.
Individuelle Kreativität und Entwicklung von Innovationen -- Betriebliche Anreizsysteme -- Innovationsmanagement in kleinen und mittleren Unternehmen.
