London - seine schönsten Gärten : eine spektakuläre Entdeckungstour
Der Band stellt 30 Gärten in London vor, botanische Highlights der englischen Metropole, zumeist aber eher wenig bekannte und dennoch ausgesprochen eindrucksvolle Gärten. Mit viel Fotomaterial und Besucherinformationen zu den vorgestellten Gärten. (Reinhold Heckmann)
Die in Großbritannien gut bekannte Garten-Journalistin Victoria Summerley stellt 30 Gärten in London vor. Einige botanische Highlights der englischen Metropole sind dabei, zumeist sind es aber eher wenig bekannte und dennoch ausgesprochen eindrucksvolle Gärten. Einige sind der Öffentlichkeit auch gar nicht oder nur zu bestimmten Zeiten zugänglich, etwa der Garten hinter Downing Street 10. Neben den informativen und mit typisch britischem Humor geschriebenen Texten steht gleichrangig das besonders gut gelungene, häufig auch großformatige Fotomaterial zweier Profi-Fotografen; das meiste stammt von der renommierten Garten-Fotografin Marianne Majerus (vgl. zuletzt "Moderne Gartenkonzepte", ID-G 24/15). Am Schluss gibt es noch 1 Karte, Besucherinformationen zu den vorgestellten Gärten sowie Hinweise auf weitere schöne Gärten in ganz London und auf Veranstaltungen. Ein attraktiver und von London-Liebhabern und Garten-Interessierten sicherlich gut nachgefragter Band. (2) (Reinhold Heckmann)
