Evolution durch Vernetzung : Beiträge zur interdisziplinären Versorgungsforschung
Die AutorInnen dieses Bandes beleuchten die systembildende, systemverändernde und systemüberdauernde strukturelle Wirkung von (Versorgungs-)Netzwerken im Falle von Krankheit und Pflege. Dabei wird deutlich: Durch Vernetzung geschieht Evolution! Einerseits in der Innenperspektive, weil Vernetzung strukturelle Kopplung verschiedener Akteure aus den Sektoren Markt, Staat, Dritter Sektor und Infomeller Sektor ermöglicht. Andererseits in der Außenperspektive, weil sich das Versorgungsnetzwerk mit seiner Umwelt verbindet und auf unterschiedliche Versorgungsbedarfe flexibel reagieren kann. Vernetzte Strukturen ermöglichen somit, komplexe Versorgungsfragen effektiver und effizienter zu bearbeiten. Der Inhalt Gemischte Wohlfahrtsproduktion (Markt, Staat, Dritter Sektor, Informeller Sektor) Governance in vernetzten Versorgungsmodellen Hilfe, Pflege und Versorgung im Alter Inklusion durch Vernetzung Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und WissenschaftlerInnen aus dem pflegerischen, medizinischen sowie sozialen Bereich PraktikerInnen der oben genannten Bereiche Die Herausgeberinnen Dr. Susanne Schäfer-Walkmann ist Professorin für Sozialarbeitswissenschaft und Sozialforschung an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Stuttgart. Franziska Traub (Erziehungswissenschaftlerin MA) ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für angewandte Sozialwissenschaften an der DHBW Stuttgart
Gemischte Wohlfahrtsproduktion (Markt, Staat, Dritter Sektor, Informeller Sektor) -- Governance in vernetzten Versorgungsmodellen -- Hilfe, Pflege und Versorgung im Alter -- Inklusion durch Vernetzung
