Praxisorientiertes Marketing : Grundlagen – Instrumente – Fallbeispiele
Ralf T. Kreutzer führt anschaulich in die Grundlagen des Marketing ein und orientiert sich dabei konsequent an folgenden Leitideen: - Sicherstellung eines sich durch alle Kapitel ziehenden konsequenten Transfers der theoretischen Ansätze in praxisnahe Umsetzungen, - Integration einer Vielfalt von Beispielen, um Marketing zu jedem Zeitpunkt unmittelbar erfassbar zu machen, - Anschauliche Aufbereitung von Zielen, Strategien und psychologischen Erklärungsansätzen des Marketing. In der 3. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und veranschaulichende Praxisbeispiele aktualisiert. Neu hinzukommen sind beim Innovationsmanagement die Kundenintegration in den Innovationsprozess, Entwicklungen im Neuromarketing, bei der Personalpolitik das Internal Branding sowie ausgewählte Analyseverfahren. Ein Marketingbuch, das konsequent mit und für seine Zielgruppe erarbeitet wurde.
