Recruiting und Placement : Methoden und Instrumente der Personalauswahl und -platzierung
Einführung -- Methoden der Personalauswahl -- Placement und Outplacement -- Headhunter Management -- Einführung in die psychologische Eignungsdiagnostik.
In Unternehmen wird zunehmend mehr Wert auf Schlüsselqualifikationen gelegt. Für die Personalauswahl stehen somit Fähigkeiten, wie Initiative, Verantwortungsbereitschaft, Motivation, Teamfähigkeit für den Erfolg mindestens ebenso im Vordergrund wie fachliche Kompetenz. Das Buch gibt einen umfassenden Einblick in die aktuellen Methoden und Instrumente der Personalauswahl und bietet eine anschauliche Darstellung der Themenbereiche - Assessment Center, - Placement-Gespräche, - Headhunter Management, - Psychologische Eignungsdiagnostik. Ergänzend dazu werden die neuen rechtlichen Anforderungen, die das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz (AGG) stellt, etwa bei Stellenausschreibungen, Interviews und Auswahlverfahren, berücksichtigt. Die ausgewählten, zahlreichen Fallbeispiele sind didaktisch auf die Bedürfnisse von Personalverantwortlichen sowie Studenten und Hochschulabsolventen ausgerichtet. Umfangreiche methodische Vorlagen aus dem Anhang, z. B. zu Rollenspielen, können sofort umgesetzt werden. Am Ende jedes Kapitels finden sich Fragen zum Verständnis der Lernziele.
