Zusammenarbeit : was unsere Gesellschaft zusammenhält
Rezension: Der britisch-amerikanische Soziologe erweist sich wieder einmal als Meister in der Kunst, ein interessantes Thema kulturhistorisch und soziologisch mit viel Inhalt zu füllen, zu strukturieren, zu verknüpfen und anhand von treffenden Beispielen zu illustrieren. Gehobenes Feuilleton, würde man sagen, wenn nicht Stellen wären, wo dann doch der wissenschaftliche Jargon und Stil regieren, was Leser/-innen unter Hochschulniveau vergrellen dürfte. Ansonsten ein wichtiges Thema, das letzter Zeit selten so zugänglich präsentiert wurde wie hier, in einer guten Mischung von Geschichte und Gesellschaft, Theorie und Untersuchungsergebnissen. Es ist wieder ein "echter Sennett", der weniger kritisch und weitaus optimistischer ausfällt als bei den letzten Titeln (zuletzt "Handwerk", ID-G 7/08). (3) (Jürgen Plieninger)
Ein breiter Überblick, in dem Kooperation kulturhistorisch und soziologisch in vielfältigen Bezügen und mit vielen Beispielen geschildert wird. (Jürgen Plieninger)
Wie können Menschen, die sich sozial, ethnisch oder in ihrer Weltanschauung unterscheiden, zusammenleben und -arbeiten? In unserer von Konkurrenz und Gegensätzen geprägten Gesellschaft ist dies für Richard Sennett die Schlüsselfrage. Er erläutert, was das Wesen von Zusammenarbeit ausmacht, warum sie so an Bedeutung verloren hat und wie sie wieder als Wert wahrgenommen werden kann. Ob er über mittelalterliche Gilden schreibt, über die Geschichte der Diplomatie oder über seine Interviews mit entlassenen Wall-Street-Angestellten nach dem Lehman-Crash - Sennetts Herangehensweise ist wie stets interdisziplinär und pragmatisch. Eine brillante Analyse unserer modernen Arbeits- und Lebenswelt.
