Schmerz : eine Kulturgeschichte
Seit Jahrzehnten arbeitet der französische Soziologe an einer "Anthropologie des Körpers" (vgl. "Lust am Risiko": BA 11/96). Seine 2000 im Original als "Anthropologie de la douleur" erschienene Studie über den Schmerz bringt mithilfe sowohl wissenschaftlicher als auch literarischer, historischer und philosophischer Belege und Reflexionen ein Axion in Erinnerung, das im Getöse des modernen medizinischen Machbarkeitswahns mehr und mehr aus dem Blick gerät: Schmerz ist kein (rein) körperliches Ereignis, sondern ein existentielles. Will sagen Schmerz hat nicht nur etwas mit einem physiologischen Status zu tun, sondern ist immer ein Geflecht aus individuellen und sozialen, kulturellen und relationellen Faktoren, er zielt letztlich auf die Sinn- und Wertedimensionen des Leidens. Ein großer, überzeugender Wurf, der an die kulturanthropologischen Arbeiten von E. Scarry ("Der Körper im Schmerz"; ID 5/93) und D. B. Morris ("Geschichte des Schmerzes": ID 25/94) anknüpft. (3) (Uwe-F. Obsen)
