Einstieg in C : für Programmiereinsteiger geeignet
C ist eine in der System- und Anwendungsprogrammierung weitverbreitete Programmiersprache. Der Autor T. Theis ist durch viele Einsteigerbücher bekannt. Hier liegt eine aktualisierte Neuauflage vor. Der Titel ist weitestgehend bild- und textidentisch. Zwei kurze Unterkapitel zu "C-Standards" und "Ubuntu Linux unter Windows" sind neu hinzugekommen und der Anhang ist vollständig überarbeitet. Weiterhin sind primär Interessierte ohne besondere Vorkenntnisse angesprochen. Der praxisorientierte Einstieg geht in vielen kleinen Schritten vor und stützt sich auf sehr viele ausführlich erläuterte Beispiele. Am Anfang wird der Leser mit integrierten Entwicklungsumgebungen vertraut gemacht. Es folgen die wichtigsten Programmierelemente von C, das Arbeiten in dynamischen Feldern, die Kommunikation mit dem Betriebssystem. Vor dem voraussichtlich im Mai 2020 erscheinenden Titel "C von A bis Z" von J. Wolf. Die Vorauflage kann im Bestand verbleiben. Bei Verschleiss zur Bestandsauffrischung und zur Erstbeschaffung empfohlen. (2)
