Die Ökonomie von Gut und Böse
Was ist Ökonomie? Welchen Zweck hat sie? Woher kommt diese "neue Religion", wie sie manchmal genannt wird? Welche Möglichkeiten bietet sie und weshalb sind wir so stark von einem ständigen Wachstum des Wachstums abhängig? Woher stammt die Idee des Fortschritts und wohin führt sie uns? Fragen, die selten von dem Ökonomen selbst beantwortet werden! Die meisten unterschätzen, wie tief die Ökonomie in der Kultur verwurzelt ist. Der Autor geht sogar noch einen Schritt weiter und behauptet in seinem Buch: In der Wirtschaft geht es letztlich um Gut und Böse. Sein Buch ist ein faszinierender Gang durch die Welt der Ökonomie - vom Gilgamesch-Epos über das Alte Testament und Adam Smith bis zur Wall Street und zur Wirtschaftskrise. Und ganz nebenbei erfahren wir, warum die Sprache der Wirtschaft, die Mathematik, nicht wertfrei und kühl ist, sondern schön und sogar verführerisch. Mit einem Vorwort von Vaclav Havel. (Verlagstext) (S. Preisler)
Vom Gilgamesch-Epos über das Alte Testament und die Wall Street bis zur Weltwirtschaftskrise - nach Tomas Sedlacek geht es in der Ökonomie immer um Gut und Böse. Auch in mathematischen Modellen erkennt er eine Parabel, die die Welt um uns herum verständlicher macht. (S.Preisler)
