Variable Vergütung im Vertrieb : 10 Bausteine für eine motivierende Entlohnung im Außen- und Innendienst
Der Irrglaube, dass Geld nicht motiviert -- Zehn Bausteine für eine motivierende und variable Vergütung im Vertrieb -- Fallbeispiele aus unterschiedlichen Branchen -- Die sieben wichtigsten Tipps für die Gestaltung eines variablen Vergütungssystems.
Dieses Buch zeigt aktuelle Entwicklungen der modernen leistungsbezogenen Vergütung im Vertrieb mit allen Vor- und Nachteilen auf. Denn: Es gibt einen klaren Zusammenhang zwischen Leistung und Entlohnung, aber viele Unternehmen nutzen variable Vergütung noch nicht effektiv als Führungs- und Steuerungsinstrument und schmälern damit ihr Umsatzpotenzial. Heinz-Peter Kieser erläutert unterschiedliche Modelle praxisnah an konkreten Beispielen und macht deutlich, wie motivierende leistungsbezogene Entlohnung zum Vorteil aller Beteiligten funktioniert. Sie erfahren, wie Sie unterschiedliche Mitarbeiterbereiche über das passende Vergütungssystem miteinander vernetzen und welche Besonderheiten und rechtlichen Aspekte bei der Einführung eines neuen Entlohnungsmodells zu beachten sind. Ein spannendes Buch für alle, die über Vergütung mehr Leistung und Motivation in ihrem Unternehmen erreichen wollen. Neu in der 2. Auflage: Zusätzliche Beispiele aus den Branchen Software, Sondermaschinenbau und Medizintechnik sowie sieben unentbehrliche Tipps für die Umsetzung eines neuen Vergütungssystems. Der Inhalt Der Irrglaube, dass Geld nicht motiviert Zehn Bausteine für eine motivierende und variable Vergütung im Vertrieb Fallbeispiele aus unterschiedlichen Branchen Die sieben wichtigsten Tipps für die Gestaltung eines variablen Vergütungssystems Der Autor Dr. Heinz-Peter Kieser war viele Jahre als Vertriebsleiter und Geschäftsführer eines mittelständischen Unternehmens der Konsumgüterindustrie tätig. Seit 1989 ist er Unternehmensberater mit dem Schwerpunkt Vergütungssysteme.
