Marketing für Kanzleien und Wirtschaftsprüfer : Ein Praxishandbuch für Anwalts-, Steuerkanzleien und Wirtschaftsprüfungsunternehmen
Im Markt der Anwalts-, Steuerkanzleien und Wirtschaftsprüfungsunternehmen wächst der Wettbewerb. Sie agieren mittlerweile wie andere Beratungs- und Dienstleistungsunternehmen. Marketingaktivitäten sind standesrechtlich möglich und unerlässlich, um Umsatz und Wachstum zu gewährleisten. Das vorliegende Buch ist speziell auf die Bedürfnisse deutscher Kanzleien und Beratungsgesellschaften ausgerichtet und unterstützt so wirksam den Aufbau und die Durchführung effektiver Marketingmaßnahmen.
Marketing für Kanzleien – ein Überblick -- Markenbildung und -führung -- Reden ist Gold – Externe und interne Kommunikation in Anwaltskanzleien -- Online-Marketing -- Personalmarketing für Kanzleien – Herausforderung und Chance zur Positionierung als Arbeitgebermarke -- Business Development -- Corporate Responsibility und Sponsoring -- Partner für Marketing begeistern.
