Texten für die Technik : Leitfaden für Praxis und Studium
Jedes Unternehmen braucht eine klare Beschreibung seiner Produkte. Dieses Buch hilft Studenten und Praktikern im Beruf: So entstehen heute Texte für die Technik. Verständlich, am Leser orientiert und für ein Ziel formuliert. Seit der ersten Auflage wurden entscheidende Normen und Richtlinien verändert. Die zweite Auflage berücksichtigt diese Veränderungen des Marktes. Der Inhalt Wie Texte entstehen.- Typische Informationslücken.- Texte, die Lesern nutzen.- Funktionen von Texten.- Wörter richtig verwenden.- Wortgruppen und Sätze.- Texte und Dokumente.- Feinschliff.- Texten für internationale Märkte.- Die Navigation unterstützen.- Literatur.- Glossar.- Index. Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften und der Technischen Redaktion. Ingenieure und technische Redakteure in der Industrie. Die Autoren Professor Dr. Andreas Baumert, Hochschule Hannover, Sprachwissenschaftler, Leiter einer Technischen Redaktion, lehrt seit 1996 Recherche und Text an der HsH. Schwerpunkte: Interviews und verständliches Texten, Sprachregelungen. Professor Dr. Annette Verhein‐Jarren, HSR Hochschule für Technik Rapperswil, Schweiz, Sprachwissenschaftlerin; 10 Jahre Erfahrung als Pressesprecherin und Leiterin Kommunikation; seit 1998 Professorin für Kommunikation an der HSR; Schwerpunkte: Textverständlichkeit, Domänenspezifisches Schreiben, Schreibtraining, Moderation und Gesprächsführung.
Wie Texte entstehen -- Typische Informationslücken -- Texte, die Lesern nutzen -- Funktionen von Texten -- Wörter richtig verwenden -- Wortgruppen und Sätze -- Texte und Dokumente -- Feinschliff -- Texten für internationale Märkte -- Die Navigation unterstützen -- Literatur -- Glossar -- Index.
