Formelsammlung Wirtschaftsstatistik
Die Formelsammlung zeigt die statistischen Formeln auf, die in den Wirtschaftswissenschaften notwendig von Bedarf sind. Sie ist interdisziplinär zielgerichtet und unterstützt sämtliche Bereiche der Ökonomik. Das Verständnis der Formeln und deren praktische Anwendung werden sinnvoll unterstützt durch nützliche Hilfen und Beispiele. Das Buch ist ein unverzichtbares Tool sowohl für den Studierenden als auch für den Verantwortlichen in Wirtschaft, Management, Verwaltung, Politik und Lehre. Der Inhalt Statistische Zeichen und Symbole Deskriptive Statistik Induktive Statistik Statistische Tabellen Die Zielgruppen Studierende und Verantwortliche in Wirtschaft, Management, Verwaltung, Politik und Lehre Der Autor Prof. Dr.rer.pol. Franz W. Peren, Ph.D. ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere quantitative Methoden. Aktuell lehrt und forscht er an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Bonn sowie an der Columbia University in New York, USA.
Vorwort -- 1. Statistische Zeichen und Symbole -- 2. Deskriptive Statistik -- 3. Induktive Statistik -- 4. Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Anhang -- Literaturverzeichnis.
