Einführung in das Kapitalmarktrecht
Das Lehrbuch behandelt knapp und präzise die wichtigsten Gebiete des Kapitalmarktrechts und wendet sich sowohl an Studierende und Referendare als auch an Berufsanfänger in Kanzleien, Banken und Unternehmen. Es stellt die für einen Kapitalmarktrechtler wichtigen Transaktionen und Tätigkeitsbereiche dar. Der Schwerpunkt liegt auf dem praktisch bedeutsamen Emissionsrecht, so dass die enge Verklammerung von Kapitalmarktrecht und Gesellschaftsrecht deutlich wird. Behandelt werden u. a. Börsengang, Kapitalerhöhungen, Anleiheemissionen, Übernahmerecht, Derivate, Delisting. Besonderen Wert legen die Autoren dabei auf eine verständliche studienorientierte Darstellung, die dennoch einen deutlichen Praxisbezug aufweist.
