Nachhaltigkeitscontrolling : Strategien, Ziele, Umsetzung
So gelingt das nachhaltige Wirtschaften: Dieses Buch bietet Entscheidern eine praxisorientierte Einführung in die Konzepte und Methoden. Schritt für Schritt wird erläutert, wie die Nachhaltigkeitsstrategie in Unternehmen integriert wird und mit welchen Instrumenten das Controlling diesen Prozess begleitet. Die verschiedenen Controlling-Werkzeuge werden im Detail thematisiert, ebenso wie besondere Herausforderungen und mögliche Lösungswege. Praxisbeispiele und eine Fallstudie machen dieses Buch zu einem wertvollen Ratgeber bei der Umsetzung eines nachhaltigen Managements. Die 2. Auflage wurde um zahlreiche Beispiele aus der Praxis erweitert. Der Inhalt  · Nachhaltigkeit im Unternehmen · Erfolgsfaktoren Nachhaltigkeitsmanagement · Nachhaltigkeit und Controlling · Funktionsweise und Organisation des Nachhaltigkeitscontrollings · Instrumente und Methoden ·    Ausgewählte Fallstudien und Best Practices (u.a. Vaude, REWE, dm Drogerie Markt, Puma, Bosch, Deutsche Post DHL, Henkel) Der Autor Bernhard Colsman ist als Unternehmer und Berater auf das gesamte Spektrum der operativen und strategischen Unternehmenssteuerung spezialisiert und hat umfassende Erfahrung mit der Integration von Nachhaltigkeitskonzepten in international tätigen sowie mittelständischen Unternehmen. Er ist Dozent u.a. für Nachhaltigkeitscontrolling an der Hochschule Fresenius in Idstein.
