Auf dem Weg zum Profi im Verkauf : Verkaufsgespräche zielstrebig und kundenorientiert führen
Dieses Buch verschafft einen schnellen Überblick über die Basics des Verkaufsgesprächs und bietet wertvolle Unterstützung bei der Selbstüberprüfung und Weiterentwicklung der individuellen Gesprächstechnik. Sie erfahren, mit welcher inneren Einstellung Sie persönliche Barrieren überwinden, wie Sie zielführende Fragen stellen, um die Bedürfnisse und Kaufmotive Ihrer Kunden zu erforschen, und was Sie tun können, um Einwänden gekonnt zu begegnen. Mit zahlreichen Gesprächsbeispielen und konkreten Umsetzungshilfen – jetzt in der 5. Auflage. „Karl Herndl hat in diesem Buch das Wesentliche des Verkaufserfolgs auf den Punkt gebracht und für Verkäufer aller Branchen eine wirklich brauchbare Hilfe bei der Entwicklung der eigenen Professionalität geschaffen." Trend Der Inhalt · Mit der richtigen Einstellung zum Profi im Verkauf · Typische „rote Linien" und wie man sie überwindet · Mit der richtigen Arbeitstechnik zum Verkaufsprofi · Motivforschung im Verkauf · Einwand- und Vorwandbehandlung · Telefonakquise · Elemente des Verkaufsgesprächs im Überblick Der Autor Karl Herndl ist seit 1997 Geschäftsführer der „Karl Herndl Training KG“. Er hält Vorträge und führt Seminare zur Führungskräfteentwicklung und Verkaufsförderung durch. Seine Bücher „Führen im Vertrieb", „Das 15-Minuten-Zielgespräch", „Führen und verkaufen mit der Kraft der Ordnung“ und „Sales Coaching by Benedict“ sind in mehreren Auflagen bei Springer Gabler erschienen.
Mit der richtigen Einstellung zum Profi im Verkauf -- Typische "rote Linien" -- Der erfolgreiche Umgang mit der roten Linie -- Mit der richtigen Arbeitstechnik zum Verkaufsprofi -- Motivforschung im Verkauf -- Einwand oder Vorwand -- Generelle und branchenspezifische Einwände -- Telefonakquise -- Elemente des Verkaufsgesprächs im Überblick Ihr persönlcher Weg zum Profi im Verkauf.
