Demokratiepolitik : Vermessungen - Anwendungen - Probleme - Perspektiven
Über Metapolitik und Metademokratie als elaborierte Formen der Ausgestaltung von Politik nachzudenken, ist gegenwärtig vor allem Gegenstand der Sozialphilosophie. Diese Felder werden hier auch mit Blick auf eine demokratiepolitische Bildung thematisch konkretisiert. Aus unterschiedlichen Perspektiven und an mehreren Gegenständen werden mögliche Denkformen einer Demokratiepolitik skizziert. Damit wird der Versuch unternommen, den Einsatz einer Demokratiepolitik auf doppelte Weise zu denken: Der problematisierende Zugriff steckt einerseits das Feld der Demokratiepolitik ab und markiert andererseits zukünftige Aufgabenfelder. Der Inhalt Theoretische Diagnosen und Untersuchungen.- Perspektiven einer demokratiepolitischen Didaktik.- Demokratiepolitische Einsatzfelder. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft und der Didaktik der Politischen Bildung Die Herausgeber Dr. Werner Friedrichs ist Akademischer Oberrat an der Fakultät Sozial- und Wirtschaftswissenschaften der Otto-Friedrich-Universität Bamberg. Dr. Dirk Lange ist Professor für Didaktik der Politischen Bildung an der Leibniz Universität Hannover
Theoretische Diagnosen und Untersuchungen -- Perspektiven einer demokratiepolitischen Didaktik -- Demokratiepolitische Einsatzfelder
