Human Capital Reporting : HCR10 als Standard für eine transparente Personalberichterstattung
Hauptbeschreibung:  Ein Standard für professionelles Human Capital Reporting (HCR) mit aussagefähigen und quantifizierbaren Informationen  Der Standard HCR10 beschreibt, wie sich personalwirtschaftlich relevante Tatbestände in der Berichterstattung der Unternehmen niederschlagen sollen. Durch eine derartige Standardisierung erfolgt eine Vereinfachung im Prozess der Berichterstattung. Vor allem aber werden die ""HR-Metrics"" durch ihre Strukturäquivalenz lesbar, verstehbar und damit vergleichbar.  Zum Inhalt * Der erste Abschnitt dieses Buches betont die Aktualität
