Alumni-Netzwerke von Unternehmen : Theoretische und praktische Perspektiven
Ziele und Merkmale der Kommunikation mit und von Alumni -- Konzeption und Wertbeiträge der Alumni-Kommunikation -- Überblick der Leistungen von Alumni-Netzwerken für das General Management sowie für HR, Marketing und Vertrieb.
Christian Schwägerl beschreibt, wie Alumni-Netzwerke in die Kommunikationsfunktion von Unternehmen integriert sind. Das essential vermittelt Reflexionswissen über das Spannungsfeld der netzwerkkonstituierenden Peer-to-Peer-Kommunikation und der interessengeleiteten Kommunikation des Unternehmens mit den ehemaligen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Darüber hinaus stellt der Autor die Wertbeiträge dar, die Unternehmen auf ihrem Absatz-, Ressourcen- und Meinungsmarkt mithilfe von Alumni-Netzwerken erzielen können. Der Inhalt Ziele und Merkmale der Kommunikation mit und von Alumni Konzeption und Wertbeiträge der Alumni-Kommunikation Überblick der Leistungen von Alumni-Netzwerken für das General Management sowie für HR, Marketing und Vertrieb Die Zielgruppen Studierende und Lehrende des Kommunikationsmanagements Kommunikations- und Personalverantwortliche in Unternehmen sowie Expertinnen und Experten für Unternehmenskommunikation und Personalkommunikation aus Agenturen Der Autor Prof. Dr. Christian Schwägerl ist Professor für Kommunikationsmanagement an der Hochschule Osnabrück.
