Finanzierung: Anleihen, Aktien, Optionen
Festverzinsliche Werpapiere und Anleihemaärkte -- Eigenkapitalinstrumente Aktienmärkte -- Optionen -- Rendite versus Risiko -- Kapitalstrukturpolitik.
Dieses Lehrbuch behandelt alle wesentlichen Finanzierungsthemen für Fortgeschrittene. Es stellt die Finanzierungsinstrumente Anleihen, Aktien und Optionen vor und erläutert, wie Renditen und Risiken von Wertpapieren ermittelt werden. Darauf aufbauend werden die Zusammenhänge zwischen Fremdkapital- und Eigenkapitalfinanzierung dargestellt und abschließend die Einflussfaktoren einer optimalen Kapitalstruktur von Unternehmen diskutiert. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit der Finanzierung von Unternehmen im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Festverzinsliche Wertpapiere und Anleihemärkte Eigenkapitalinstrumente und Aktienmärkte Optionen Rendite versus Risiko Kapitalstrukturpolitik Die Autoren Thomas Schuster ist Professor für Volkswirtschaftslehre an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Er hielt und hält zahlreiche Vorlesungen im Bereich Finanzierung und Investition in Bachelor- und in Master-Studiengängen. Außerdem war er Aktienanalyst in einer größeren deutschen Bank. Margarita Uskova ist eine international tätige Unternehmensberaterin mit dem Schwerpunkt Strategie- und Managementberatung für mittelständische Unternehmen und multinationale Konzerne.
