Argentinien
Nikolaus Werz, Professor für Politikwissenschaft in Rostock, hat bereits eine gute Einführung in die politischen Systeme aller lateinamerikanischen Staaten ("Lateinamerika: eine Einführung", Nomos, 2008, hier nicht besprochen) verfasst. Hier nun eine Einführung in das politische System Argentiniens, eines Landes, das die Höhen und Tiefen lateinamerikanischer Politik exemplarisch erlebt und erlitten hat und jetzt in der Krise verharren zu scheint. Werz referiert das politische System des Landes anschaulich, zeigt auch - wie in Lateinamerika häufig geboten - dass sich das System nicht in den formalen Strukturen erschöpft, sondern die politische Kultur eigene Regeln erwirkt. So werden neben einer kurzen Geschichte des Landes die Verfassung, das Regierungssystem, Verbände, Kirchen oder die Wirtschaft gut dargestellt, daneben wird aber auch immer die Ausführung der formalen Vorgaben beleuchtet. Neben Gesamtdarstellungen zur Geschichte von M. Riekenberg (BA 5/09) und S. Carreras (BA 10/10), vor P. Waldmann (ID-B 48/10), der die mentalen Ursachen der Probleme des Landes stärker im Fokus hat. (2) (Joachim Bahler)
Eine Einführung in das formale politische System Argentiniens, die auch die praktische politische Kultur im Land anschaulich refereriert. (Joachim Bahler)
