Beteiligungsmanagement und Bewertung für Praktiker
Sinn und Zweck des Beteiligungscontrollings -- Wertorientierte Unternehmensführung -- Unternehmensbewertung -- Berechnung der Kapitalkosten -- Erste praktische Anwendung einer Unternehmensbewertung – die Heesen AG -- Unternehmensbewertung am Beispiel der Meier GmbH -- Unternehmensbewertung am Beispiel der ABH GmbH -- Das finale Echt-Beispiel – Die HKG -- Die operative Analyse der Beteiligung HKG im Detail -- Strategisches Beteiligungscontrolling -- Fortsetzung drittes Beispiel – Strategische Analyse der Beteiligung -- Bilanz- und GuV-Planung -- Die intelligente Planung der Beteiligung HKG -- Bewertung der HKG -- Weitere Anwendungen im strategischen Controlling und in der strategischen Planung. .
Dieses Buch vermittelt prägnant und eingängig Konzepte und Handlungsempfehlungen für erfolgreiches Beteiligungscontrolling und -management, insbesondere mit Blick auf den bilanziellen Einfluss von möglichen Optimierungen. Dabei stehen die klassischen Fragen der Investitionsrechnung, Bilanzerstellung aus Sicht von Unternehmern, Banken oder Aktionären, Portfoliomanagement, Cash- und Liquiditäts- bzw. Working Capital Management im Fokus. Anhand von Excel-basierten mehrperiodischen Beispielen wird Praxiswissen zu Bewertungsproblemen, Bewertungsverfahren und den gesetzlichen Rahmenbedingungen strukturiert aufbereitet. Das Management von Beteiligungen, die Bewertung dieser und des gesamten Unternehmens bekommt auch im Mittelstand durch die zunehmende Internationalisierung, anstehende Generationenwechsel und Nachfolgeprobleme größere Bedeutung. Dieses Buch gibt Praktikern das passende Werkzeug an die Hand, um den Wert der Gesellschaft optimal darzustellen. Die 2. Auflage berücksichtigt die veränderten gesetzlichen Rahmenbedingungen seit Inkrafttreten des BilRUG. Der Inhalt Die Beteiligung aus operativer Sicht Die Beteiligung aus strategischer (Beteiligungs-) Sicht Optimierungsmöglichkeiten Die Beteiligung in der Planung – Integration der Optimierungsmöglichkeiten Bewertung – Status quo und Bewertung nach Optimierung Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Fragestellungen im Rechnungswesen anbietet sowie Inhaber der ABH Partner in München, einer Gesellschaft, die u.a. die im Buch dargestellten Analysen im Kundenauftrag für Gesellschaften jeder Art erstellt.
