Birma
Das Buch schildert die politische und humanitäre Tragödie Birmas und führt in Geschichte, Kultur und Religion des Landes ein. (LK/SZ: Behnke)
Birma (wie es die Portugiesen früher nannten) oder Burma (die Bezeichnung der englischen Kolonialherren) oder Myanmar (wie es seit 1989 amtlich heißt) steht eigentlich immer nur mit negativen Schlagzeilen in der Weltpresse. Klemens Ludwig nimmt sich dieses armen, von einer Militärjunta regierten Landes erneut an. Die 1. Auflage (BA 4/98) erschien bereits 1997, also höchste Zeit, das Buch auf den aktuellen Stand zu bringen. Neben einem detaillierten geschichtlichen, politischen und gesellschaftlichen Überblick gibt es auch sehr interessante Artikel über Birma in der Literatur, Tourismus unter der Diktatur und ein Porträt der Widerstandskämpferin und Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi. Kompakter als Thant Myint-Us: "Burma: der Fluss der verlorenen Fußspuren" (BA 6/09), das den 3-fachen Umfang hat. Da das Buch nur über wenige Schwarz-Weiß-Fotos verfügt, bietet sich als Ergänzung der Reisebildband "Reise durch Burma" (BA 5/09) an. Die 1. Auflage ist zu löschen. (2)
