Mittleres Management - Schlüssel zum Unternehmenserfolg : Leitfaden zur Führung, Förderung und Beratung des "Sandwichmanagements"
Die Unternehmensmitte als Zentrum der Hierarchie -- "Good work" = "good Job"? -- Mit dem Kopf durch die Wand oder in den Sand? -- Scheuklappen oder Schulterschluss? -- Ein gutes Team muss in Form gehalten werden -- Rädchen im System oder Motor der Veränderung? -- Top-down, bottom-up oder middle-out? -- Wer Visionen hat, soll zum Arzt gehen!? -- Up or out - Was tun, wenn die Luft dünner wird? -- Für die Arbeit brennen oder dabei ausbrennen?.
Mit Hilfe von motivierten, leistungsstarken Mittleren Führungskräften, die einen guten Draht zu Mitarbeitern, Kunden und Top Management haben, können die besten Strategien entwickelt und umgesetzt werden, um am Ende Rekordgewinne einzufahren. Mit einem demotivierten, ausgebrannten Mittleren Management ist hingegen eine Talfahrt sämtlicher Unternehmenskennzahlen vorprogrammiert.  Experten haben in letzter Zeit viel über das Mittlere Management geschrieben und sind sich über dessen Schlüsselrolle weitgehend einig. Dieses Buch beantwortet die wichtigsten Fragen rund um die Unternehmensmitte: "Wie wird ein Sandwichmanager zur Schlüsselfigur des Unternehmenserfolgs? Worauf kommt es beim Zusammenspiel unterschiedlicher Hierarchieebenen an? Wie sieht eine optimale Personalentwicklung für die Unternehmensmitte aus?  Die Autorin erläutert wissenschaftlich fundiert und praxisnah, wie man das wertvolle "Sandwichmanagent" als Erfolgsfaktor einsetzt, anstatt sein Potenzial ungenutzt zu lassen.  Der Inhalt Dieses Fachbuch beleuchtet die Mittlere Führungsebene aus ökonomischer, soziologischer und psychologischer Perspektive. Jedes Kapitel enthält interessante Hintergrundinformationen, Erfahrungsberichte und Tipps aus Sicht von Forschung, Top Management, Personalwesen, Beratungen und auch von Mittleren Managern selbst.  Die Autorin Dr. Anna Walter hat im Fach Wirtschaftspsychologie an der LMU München über die Rolle des Mittleren Managements promoviert und arbeitete als Change Management-Beraterin für Führungskräfte aller Hierarchiebenen. Heute ist sie als Mittlere Managerin im Fertigungsbereich eines weltweit agierenden Automobilkonzerns tätig.
