Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition : Anwenderwissen zur Unternehmenslösung von Microsoft
Mit diesem Fachbuch erhalten Praktiker, IT-Verantwortliche und Berater eine konkrete und leicht verständliche Anleitung zur Arbeit in Microsoft Dynamics 365 for Finance & Operations, Enterprise Edition (ehemals Dynamics AX). Diese von Microsoft als Premium-Lösung für mittelständische und große Unternehmen positionierte ERP-Lösung ist für alle Unternehmen interessant, die ein leistungsfähiges System suchen, das wahlweise in der Cloud oder auf eigenen Servern betrieben werden kann. Ein einfach gehaltenes, durchgängiges Fallbeispiel vermittelt das erforderliche Fachwissen. Dieses Buch ist für das Selbststudium gut geeignet. Der Inhalt Grundlagen und Architektur Oberfläche und Bedienung Logistik und Supply Chain Management Handel und Vertriebsabwicklung Produktionsplanung und -steuerung Finanzmanagement Die Zielgruppen Organisations- und IT-verantwortliche Führungskräfte IT-Professionals und Consultants Nutzer von Microsoft Dynamics Studierende der Informatik, Wirtschaftsinformatik und angrenzender Fachbereiche Der Autor Dr. Andreas Luszczak ist Consultant, Projektleiter und Trainer. Er hat jahrelange Erfahrung mit Microsoft Dynamics und gibt diese im Rahmen von Vorträgen und Lehraufträgen an österreichischen Hochschulen weiter. Darüber hinaus hat er weitreichende Erfahrung mit weiteren Business-Lösungen als Consultant und IT-Manager/CIO in der Industrie gesammelt.
Grundlagen und Architektur -- Oberfläche und Bedienung -- Logistik und Supply Chain Management -- Handel und Vertriebsabwicklung -- Produktionsplanung und -steuerung -- Finanzmanagement.
