Handbuch Museum : Geschichte, Aufgaben, Perspektiven
Einleitung -- Begriff Museum -- Museumsgeschichte im Überblick -- Entwicklung und Spezifik ausgewählter Museumstypen -- Entwicklung und Spezifik ausgewählter museumsverwandter Typen von Institutionen -- Kernaufgabe Sammeln -- Kernaufgabe Dokumentieren -- Kernaufgabe Forschen -- Kernaufgabe Bewahren: Präventive Konservierung -- Kernaufgabe Ausstellen -- Kernaufgabe Vermitteln -- Museum und Gesellschaft -- Ökonomie des Museums -- Museumswesen und Wissenschaft -- Anhang
Hort der Vergangenheit oder moderner Publikumsmagnet? Das Handbuch stellt die Gedächtnisinstitution Museum in der Theorie und in ihrem Selbstverständnis vor und geht auf die Aufgaben ein: Sammeln, Dokumentieren, Konservieren, Erforschen, Ausstellen und Vermitteln. Nach einem historischen Überblick greift der Band die gegenwärtige Praxis und die Diskurse der verschiedenen Museumstypen auf. Dabei wird das Museumswesen aus wirtschafts- und sozialwissenschaftlicher Perspektive dargestellt von Qualitätsmanagement bis zu Museen als Werbemedien, von Publikumsstrukturen bis zu Museen als öffentliche Bauaufgabe
