Marken als Sinnstifter : Identitätsbasierte Markenführung als Antwort auf den Wandel
Gesellschaftlicher und wirtschaftlicher Wandel als Herausforderung für die Markenführung -- Von der Markenkommunikation zum Markendialog -- Sinnstiftende Marken entwickeln: Status quo, Positionierung und interne Verankerung -- Der Umgang mit Widerständen -- Fünf Prinzipien sinnstiftender Marken.
Bio-Brands oder Fair-Trade-Produkte stehen hoch im Kurs, weil Konsumenten heutzutage auf Glaubwürdigkeit setzen und bereit sind, durch Käufe Verantwortung zu übernehmen. Was bedeutet das für Unternehmen und ihre Markenführung konkret? Wie können Produkte für Konsumenten Sinn stiften? Der Markenexperte Sandro Abbate erklärt anschaulich und leicht verständlich, wie Unternehmen eigene Erfolgsfaktoren und Kernkompetenzen für den Auf- und Ausbau von sinnstiftenden Marken nutzen. Er erläutert Strategien, die Markenverantwortliche individuell für ihr Unternehmen entwickeln können, um Produkte und Brands mit einem konkreten gesellschaftlichen oder ökologischen Nutzen zu schaffen und damit Neukunden zu gewinnen und Bestandskunden langfristig zu halten. Mit ausführlichen Praxisbeispielen und Experteninterviews. Der Inhalt ·        Gesellschaftlicher und wirtschaftlicher Wandel als Herausforderung für die Markenführung · Von der Markenkommunikation zum Markendialog · Sinnstiftende Marken entwickeln: Status quo, Positionierung und interne Verankerung · Der Umgang mit Widerständen · Fünf Prinzipien sinnstiftender Marken Der Autor Sandro Abbate ist Kulturwissenschaftler, Marketingexperte und arbeitet als selbstständiger Marketingberater in Köln.
