Zerstörungsfreie Werkstoffprüfung - Ultraschallprüfung
Die Ultraschall-Materialprüfung ist ein zerstörungsfreies Verfahren zur Prüfung von metallischen und nichtmetallischen Werkstoffen auf innere Ungänzen. Das Buch behandelt die physikalischen und die verfahrensspezifischen Grundlagen, die Justierung mit Vergleichsreflektoren, die Geräte-, Prüf- und Auswertetechniken der Ultraschallprüfung, die Anzeigenbewertung sowie verschiedene Anwendungen in Verbindung mit den entsprechenden Normen und Regelwerken. Der Autor beschreibt besondere Prüftechniken für Bauteile, Techniken und Werkstoffe, außerdem Verfahrensbeschreibungen und Prüfanweisungen im Ausführungsbeispiel. Für die Beachtung von Arbeits- und Umweltschutz gibt er Empfehlungen und liefert das erforderliche Rüstzeug für die praktische Tätigkeit Werkstoffprüfers einschließlich der dabei zu beachtenden wichtigsten Normen und Regelwerke. Der Inhalt Einführung.- Physikalische Grundlagen.- Ultraschallprüfsysteme.- Justierung.- Justier- und Vergleichsreflektoren.- Anzeigenbewertung I (Vergleichskörpermethode).- Anzeigenbewertung II (AVG-Methode).- Ankopplungstechnik.- Wanddickenmessung.- Prüfung von Grobblechen, Stäben, gewalztem Halbzeug.- Prüfung von Rohren.- Prüfung von Schmiedestücken.- Prüfung von Gussstücken.- Prüfung von Schweißverbindungen.- Besondere Prüftechniken I (Spezielle Bauteile).- Besondere Prüftechniken II (Spezielle Techniken).- Besondere Prüftechniken III (Spezielle Werkstoffe).- Normen, Regelwerke, Prüfanweisungen, Verfahrensbeschreibungen, Protokollierung, Dokumentation. Die Zielgruppen Werkstoffprüfer, Prüfingenieure, Prüfaufsichten, Studenten der Fachrichtungen im Maschinenbau und in der Metallurgie, Firmen mit Werkstoffprüfabteilungen, Firmen für zerstörungsfreie Werkstoffprüfung, Mitarbeiter im Qualitätswesen. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Karlheinz Schiebold ist ein ausgewiesener Spezialist auf dem Gebiet der zerstörungsfreien Materialprüfung mit langjähriger Erfahrung in Prüfpraxis und Ausbildung.
Einführung -- Physikalische Grundlagen -- Ultraschallprüfsysteme -- Justierung -- Justier- und Vergleichsreflektoren -- Anzeigenbewertung I (Vergleichskörpermethode) -- Anzeigenbewertung II (AVG-Methode) -- Ankopplungstechnik -- Wanddickenmessung -- Prüfung von Grobblechen, Stäben, gewalztem Halbzeug -- Prüfung von Rohren -- Prüfung von Schmiedestücken -- Prüfung von Gussstücken -- Prüfung von Schweißverbindungen -- Besondere Prüftechniken I (Spezielle Bauteile) -- Besondere Prüftechniken II (Spezielle Techniken) -- Besondere Prüftechniken III (Spezielle Werkstoffe) -- Normen, Regelwerke, Prüfanweisungen, Verfahrensbeschreibungen, Protokollierung, Dokumentation -- Literaturverzeichnis -- Sachwortverzeichnis.
