Aerodynamik des Flugzeuges : Erster Band: Grundlagen aus der Strömungstechnik Aerodynamik des Tragflügels (Teil I)
Gesamtwerk: In diesem Werk der beiden bedeutenden Aerodynamiker wird das gesamte Gebiet der Flugzeugaerodynamik von den Grundlagen bis zu den Entwicklungen der 60er Jahre des 20.Jahrhunderts in klarer, ingenieursgemäßer Form dargestellt. Das Hauptgewicht liegt dabei auf den physikalisch und technisch wichtigen Sachverhalten. Die erläuterten Berechnungsverfahren werden durch zahlreiche Beispielrechnungen und Abbildungen veranschaulicht sowie durch Vergleich mit experimentellen Werten überprüft. Erster Band: Der erste Band behandelt die Grundlagen der Strömungsmechanik einschließlich der Gasdynamik und der Grenzschichttheorie, und zwar mit besonderer Betonung der Anwendungen in der Flugtechnik. Außerdem enthält der erste Band die Profiltheorie, d.h. den ersten Teil der Aerodynamik des Tragflügels
