Fallstudien zum Arbeitsrecht : Praxisfälle zur Wissensvertiefung
Diese arbeitsrechtliche Fallsammlung setzt an der Nahtstelle zwischen theoretischem Fachwissen und der praxisorientierten Anwendung an und bietet dem Leser die Möglichkeit, sein Wissen gleichermaßen zu überprüfen und zu vertiefen. Sowohl für Entscheidungsträger in personalrechtlicher Verantwortung als auch für Studierende zur Vorbereitung auf arbeitsrechtliche Klausuren ist es unumgänglich, sich mit der juristischen Arbeitsweise vertraut zu machen. Dabei besteht die Schwierigkeit darin, abstrakte Rechtssätze auf tatsächliche Geschehnisse im Arbeitsleben anzuwenden. Neben dem Erwerb eines arbeitsrechtlichen Fachwissens ist daher eine Methodik der sorgfältigen Ermittlung des Sachverhalts erforderlich, um zu sachgerechten Lösungen zu kommen. Für eine sichere arbeitsrechtliche Falllösung muss der Rechtsanwender deshalb neben der Aktualisierung seines Fachwissens auch die Anwendung dieses Wissens ständig üben und wiederholen. Dazu dient die Lösung ausgewählter arbeitsrechtlicher Sachverhalte in diesem Fallbuch. Der Inhalt Grundlagen zur arbeitsrechtlichen Falllösung Fallfragen Falllösungen Hinweise zu den Fällen Wesentliche, für den jeweiligen Fall relevante Paragraphen Der Autor Dr. Tim Jesgarzewski ist Professor an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Bremen und lehrt dort Wirtschafts- und Arbeitsrecht. Als wissenschaftlicher Leiter verantwortet Dr. Jesgarzewski zudem das KCW KompetenzCentrum für Wirtschaftsrecht der FOM in Hamburg. Neben seiner Hochschultätigkeit ist er als Rechtsanwalt und Fachanwalt für Arbeitsrecht insbesondere in der Beratung kleiner und mittelständischer Unternehmen tätig.
Grundlagen zur arbeitsrechtlichen Falllösung -- Fallfragen -- Falllösungen -- Hinweise zu den Fällen -- Wesentliche, für den jeweiligen Fall relevante Paragraphen.
