Diskrete Mathematik für Informatiker
Die diskrete Mathematik gilt als eine der wichtigsten Grundlagen für die theoretische Informatik. Als Standardwerk für diskrete Mathematik wurde in verschiedenen Auflagen M. Aigner besprochen (zuletzt 5. Auflage: ID 26/04). A. Beutelspacher (BA 1/03) beschäftigt sich stärker mit Anwendungen der diskreten Mathematik und kann gut auch im Informatikunterricht der Sekundarstufe II eingesetzt werden. Das vorliegende Buch will Studierenden der Informatik die notwendigen theoretischen Grundlagen vermitteln. Es geht daher von geringerem mathematischen Vorwissen aus und stützt sich stark auf Beispiele. Jedes Kapitel schließt mit einer Anwendung, die den Zusammenhang der im Buch vermittelten Mathematik mit der Informatik verdeutlicht. Am Ende eines jeden Kapitels auch grafisch hervorgehobene Zusammenfassungen. Zusätzlich zahlreiche Übungsaufgaben (mit Lösungen im Anhang). Schwerpunkte liegen bei der Mengenlehre, bei Relationen und Funktionen, bei der Kombinatorik, bei Graphen und gerichteten Graphen und bei der Booleschen Algebra. (2) (Klaus Barckow)
