Jack Katz: Über ausrastende Autofahrer und das Weinen : Untersuchungen zur emotionalen Metamorphose des Selbst
Einleitung (Hubert Knoblauch): Jack Katz' Untersuchungen zur emotionalen Metamorphose des Selbst -- Ausrastende Autofahrer -- Was ist Weinen?.
Emotionen lassen sich nicht auf innerpsychische Vorgänge reduzieren, sie finden auch nicht im Hirn statt, Emotionen haben vor allem mit dem Verhältnis der Menschen zueinander zu tun. In seiner faszinierenden Studie über die „ausrastenden Autofahrer“ und über das Weinen bietet Katz mittlerweile klassisch gewordene Analysen der Emotionen, die hier erstmals in deutscher Sprache vorliegen. Katz zeigt darin etwa, wie Emotionen mit kleinen narrativen Projekten verbunden sind, mit denen wir ihnen einen Sinn verleihen. Daneben sind die Interaktionsprozesse zentral, in denen Emotionen auftreten, denn sie tragen dazu bei, wie unser Körper die Emotionen ausdrückt. Schließlich führen die Emotionen zu einer Metamorphose der körperlichen Sinnlichkeit. Indem eine Person sich ins Lachen, Weinen oder Ärgern hinein und wieder hinaus begibt, ändert sich der sinnliche Rahmen ihres Handelns. Diese Veränderungen betreffen den ausführenden Körper. Der Inhalt Einleitung (Hubert Knoblauch): Jack Katz' Untersuchungen zur emotionalen Metamorphose des Selbst • Ausrastende Autofahrer • Was ist Weinen? Die Zielgruppen SoziologInnen • Kultur- und LiteraturwissenschaftlerInnen Der Autor Dr. Jack Katz ist Professor für Soziologie an der University of California, Los Angeles. Der Herausgeber Dr. Hubert Knoblauch ist Professor für Theorien moderner Gesellschaften am Institut für Soziologie an der TU Berlin.
