Übungsbuch Strömungsmechanik : Grundlagen, Grundgleichungen, Analytische und Numerische Lösungsmethoden
Übungsaufgaben und Lösungswege zu den: Grundlagen der Strömungsmechanik -- Grundgleichungen der Strömungsmechanik -- Analytischen und numerischen Lösungsmethoden.
Dieses Übungsbuch unterstützt die Lehre der Strömungsmechanik durch geeignete Übungsaufgaben, die sowohl konventionell als auch mit Softwarebeispielen gelöst werden. Für den Studierenden ist es heutzutage unerlässlich, den Stoff, angeleitet von Übungsaufgaben und kleinschrittig beschriebenen Lösungswegen, selbst nachzuvollziehen. Es fördert die Fähigkeit, strömungsmechanische Probleme mathematisch zu formulieren und ausgewählte Anwendungsbeispiele analytisch und numerisch zu lösen. In der vorliegenden Auflage wurden Aufgaben zu den Grundlagen der Strömungsmechanik ergänzt und Prüfungs-/Klausuraufgaben aktualisiert. Inhalt Übungsaufgaben und Lösungswege zu den: -Grundlagen der Strömungsmechanik - Grundgleichungen der Strömungsmechanik - Analytischen und numerischen Lösungsmethoden. Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Chemieingenieurwesen, Verfahrenstechnik, Physik und Technomathematik an Universitäten, Technischen Hochschulen und Fachhochschulen Die Autoren Prof. Prof.e.h. Dr.-Ing.habil. Herbert Oertel jr., Ordinarius am Institut für Strömungslehre des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT); Prof. Dr.-Ing. Martin Böhle, Universitätsprofessor an der Technischen Universität Kaiserslautern.; Dr.-Ing. Thomas Reviol, Akademischer Rat an der Technischen Universität Kaiserslautern.
