Schwarze Karibik : Sklaven, Sklavereikultur und Emanzipation
Die Geschichte der Sklaverei in der Karibik beginnt bereits mit Columbus und wirkt mit Höhepunkten im 18. Jahrhundert bis heute. Der Kölner Professor Zeuske, der bereits eine empfehlenswerte "Kleine Geschichte Kubas" (BA 7/00) vorgelegt hat, beschreibt die Entwicklung der Sklaverei als eine Form, ein Laboratorium der Globalisierung, berücksichtigt dabei auch die Wirkung der Diskussion um und des Kampfes gegen die Sklaverei auf die Zivilisationen des Westens. Berücksichtigt ist auch die Fortwirkung der Sklaverei in Form des Rassismus , die z.T. die heutigen Gesellschaften der Karibik dominiert. Kuba nimmt als Hauptinsel den breitesten Raum ein, wird zum Modell, die anderen Insel werden aber nicht vernachlässigt. Eine komplette Geschichte der Sklaven in der Karibik , die wissenschaftlichen Ansprüchen genügt, zugleich aber die Wirkungen auf die Menschen lebendig werden lässt. Seit Frauke Gewecke "Die Karibik" (ID 27/88) hier kein vergleichbarer Titel mehr angezeigt. Eventuell ergänzend zu "Die Geschichte der Sklaverei" von C. Delacampagne (BA 6/04). (3)
