Naturstoffchemie : eine Einführung
Diese völlig neu bearbeitete Auflage des bekannten Lehrbuches wendet sich an Studenten der Chemie, Biologie und Pharmazie im 2. Studienabschnitt. Es gibt einen Überblick über die Naturstoffchemie mit Schwerpunkt auf der Struktur ausgewählter Vertreter der Naturstoffklassen. Für repräsentative Beispiele werden die Synthese, die Biosynthese und die biologische Wirkung dargestellt. Dabei wird besonders auf die stereoselektive Partial- und Totalsynthese eingegangen. Bei der Überarbeitung der 3. Auflage wurde vor allem der Bereich der Lebensmittel berücksichtigt. Die Literatur wurde ergänzt. Insgesamt wurde der Stoff gestrafft.
