Die Person als Organon in der Sozialen Arbeit : Erzieherpersönlichkeit und qualifiziertes Handeln
Soziale Arbeit ist eine personenbezogene Arbeit. Sie vollzieht sich im Wesentlichen zwischen Personen, wovon in der Regel eine hilfebedürftig und die andere unterstützend bzw. anleitend ist. Personen als beruflich Tätige bzw. Handelnde sind damit das wichtigste Medium in der Sozialen Arbeit. Dieses Buch greift erstmalig diesen Themenbereich sowohl aus der Historie und Theorie als auch im Hinblick auf die diversen Tätigkeitsfelder auf. Gleichzeitig wird der Frage der Qualifizierung der Erzieherpersönlichkeiten nachgegangen und wie sich diese über die Berufsjahre hinweg erhalten lässt. Der Inhalt • Grundsatzthemen • Arbeitsfelder • (Selbst-)Qualifikation Die Zielgruppen • Studierende und DozentInnen der Sozialen Arbeit, Sozialpädagogik und Heilpädagogik an Universitäten und Fachhochschulen • Fachkräfte in allen Handlungsfeldern Sozialer Arbeit und Sozialer Dienste sowie in Fortbildungseinrichtungen Die Herausgeber Kathrin Blaha war Mitarbeiterin in der Lehre im Bereich Sozialwesen an der Staatlichen Studienakademie Breitenbrunn und ist jetzt in der ambulanten Behindertenhilfe tätig. Dr. Christine Meyer ist Professorin für "Soziale Arbeit im Lebenslauf" an der Universität Vechta. Prof. em. Dr. Herbert Colla war Professor für Sozialpädagogik an der Universität Lüneburg. Stefan Müller-Teusler ist Dozent im Bereich Sozialwesen und Studienrichtungsleiter für die Studienrichtung "Arbeit mit behinderten Menschen" an der Staatlichen Studienakademie Breitenbrunn.
Grundsatzthemen: Der pädagogische Bezug -- Philosophische Perspektiven zur Person und zur personalen Beziehung in der Sozialen Arbeit -- Arbeitsfelder: Frühkindliche Bildung und Erziehung -- Personales Wirken in der Behindertenhilfe -- Autismus als Herausforderung an die Erzieherpersönlichkeit und das Selbst -- (Selbst-)Qualifikation: Lebenslanges Lernen -- Selbstevaluation als Kompetenz pädagogischer Fachkräfte und Beitrag zur Professionalisierung sozialer Dienste -- Achtsamkeit als Handlungsmaßstab in der Sozialwirtschaft.
