Unternehmen verstehen, gestalten, verändern : Das Graves-Value-System in der Praxis
Unternehmen müssen sich verändern, wenn sie auch morgen erfolgreich sein wollen. Dieses Buch zeigt anschaulich, wie sich nachhaltige Veränderungsprozesse in Unternehmen mit Hilfe des von Professor Graves entwickelten Ansatzes gestalten lassen. Das Graves-Value-System ist ein sehr umfassendes Modell von Veränderungen, deren Voraussetzungen und zentralen Zusammenhängen. Die Autoren stellen die von ihnen weiterentwickelten und erfolgreich eingesetzten Grundprinzipien in allen Veränderungsprozessen vor: - Wodurch zeichnen sich die aufeinander aufbauenden Entwicklungsstufen von Unternehmen aus und wie lassen sie sich bestimmen? - Welche wesentlichen Voraussetzungen müssen Unternehmen erfüllen, damit Veränderungen stattfinden können? - Mit welchen speziellen Begleitvarianten, die auf die jeweilige Unternehmenssituation angepasst werden, lässt sich eine erfolgreiche Veränderung bewirken? Fallstudien machen deutlich, wie Unternehmen Veränderungen zielgerichtet und nachhaltig mit Hilfe der hier vorgestellten Management-Werkzeuge vorbereiten und wirksam umsetzen können. Ein Leitfaden mit vielen nützlichen Anregungen für die Praxis. Für die zweite Auflage haben die Autoren insbesondere den Praxisteil deutlich erweitert. Von Mitarbeiterführung über Kommunikation bis hin zu organisatorischen Gestaltungselementen – die Leser erfahren konkret, wie sie mit Hilfe des Graves-Value-Systems ein Unternehmen verändern und gestalten können. Martina Bär, Rainer Krumm und Hartmut Wiehle sind als Unternehmensberater, Managementtrainer und Coach auf die Begleitung von Veränderungsprozessen in Unternehmen spezialisiert.
Change-Prozesse sind doch anders – darum dieses Buch -- Das Graves-Value-System in der Praxis – ein Modell der Welt -- Entwicklungsstufen in Unternehmen -- Der Veränderungsrahmen -- Fallbeispiele -- Schlusswort & Ausblick -- Anhang: Theoretische Vertiefung und Hintergründe des Modells.
