Spiele im Wasser
Es ist ein ganz natürliches Bedürfnis von Kindern und Jugendlichen im Wasser zu spielen und sich zu bewegen. Die an der Universität Gießen bzw. Münster tätigen Autor/-innen sind dort in den Bereichen Schwimmen bzw. Sportlehrerausbildung tätig. Nach einem einleitenden Kapitel mit Hinweisen zu Vermittlung und Sicherheit folgt die Beschreibung von etwa 100 Spielen. Die Spiele sind nach den Schwerpunkten: Toben, Fangspiele, Staffeln, Wurfspiele und Tauchspiele geordnet. Zu jedem Spiel wird in kurzer nachvollziehbarer Form die Spielaufgabe formuliert. Es gibt weiterhin Informationen über den Spielaufbau und die Organisation. Es werden Hinweise auf Variationen gegeben und es ist Platz für den Eintrag eigener Ideen, was natürlich für die Bibliotheken nicht günstig ist. Zahlreiche Schwarz-Weiß-Fotos und Zeichnungen tragen zum besseren Verständnis der Ausführungen bei. Ebenfalls in der Reihe "Praxisbücher Sport" erschienen ist der im BA 6/03 besprochene Titel "Kleine Aufwärmspiele" von K. Moosmann. Für Sportlehrer und Trainer. (2) (LK/HRO: Knitter)
Vorstellung von rund 100 Spielen, geordnet nach den Schwerpunkten: Toben, Fangspiele, Staffeln, Wurfspiele und Tauchspiele.
