Menschenrechte im Schatten kolonialer Gewalt : Die Dekolonisierungskriege in Kenia und Algerien 1945-1962(Veröffentlichungen des Deutschen Historischen Instituts London, Band 66)
Die Dekolonisierungskriege in Kenia und Algerien, 1945 - 1962. Anhand des Mau-Mau-Kriegs in Kenia und des Algerienkriegs zeigt Fabian Klose, wie ähnlich die Gewaltpolitik und Notstandsmaßnahmen der beiden Kolonialmächte Großbritannien und Frankreich waren. Dabei stehen auch Fragen der "antisubversiven Militärstrategie" im Mittelpunkt, vor deren Hintergrund die Radikalisierung der Gewalt in den Dekolonisierungskriegen nach 1945 dargestellt wird. Die These lautet, dass die Verteidigung der kolonialen Herrschaft der Ausbreitung der Menschenrechte diametral entgegen stand und dass das internationale Menschenrechtsregime durch den Widerstand der Kolonialmächte bis zum Abschluss der Dekolonisation gelähmt war. Methodisch betritt der Autor Neuland, indem er die bisher weitgehend getrennten Forschungsfelder "internationaler Menschenrechtsdiskurs" und "den Prozess der Dekolonisation" zum ersten Mal miteinander verbindet und die wechselseitigen Auswirkungen beider Entwicklungen aufeinander untersucht. Fabian Klose stützt sich auf neu erschlossenes internationales Archivmaterial.
