Reporting und Business Intelligence
Management Reports sind eine wichtige Entscheidungsgrundlage. Dieses Buch zeigt Ihnen neue Möglichkeiten, dem Empfänger die richtigen Informationen schnell und intuitiv verständlich bereitzustellen. Die Autoren erklären außerdem, wie Sie neue Reportinglösungen, wie z. B. SAP S/4HANA, für die Vereinheitlichung Ihrer Daten und die Beschleunigung der Analysen nutzen können. Weitere Beiträge beschäftigen sich mit dem Design mobiler Berichte sowie der Auswahl und Einführung neuer BI-Lösungen. Effektive Reporting-Tipps von Praktikern für Praktiker.
