Entwicklung und Erprobung innovativer Produkte — Rapid Prototyping : Grundlagen, Rahmenbedingungen und Realisierung
Organisation und Wissenskooperation -- Vernetztes Wissen für die interaktive Entwicklung von Prototypen -- Wissensrepräsentation und Kommunikation (RPD-IT-Infrastruktur) -- Erstellung virtueller und physischer Prototypen.
Wie kann ich innovative Produkte schneller und besser entwickeln - von der Idee bis zum Prototypen? Die neuesten Ergebnisse aus dem Sonderforschungsbereichs 374 "Entwicklung und Erprobung innovativer Produkte – Rapid Prototyping" werden in diesem Buch übersichtlich zusammengefasst. Von organisatorischen und informationstechnischen Grundlagen sowie qualitätstechnischen Rahmenbedingungen bis zur Herstellung physischer, virtueller oder hybrider Prototypen werden alle relevanten Aspekte des Produktentwicklungsprozesses beschrieben. Dabei werden auch Themen wie Reverse Engineering, neue Materialien sowie Kosten- und Qualitätsprognosen angesprochen. Ziel des Einsatzes dieser Methoden und Verfahren ist dabei immer die Beschleunigung und Verbesserung des Entwicklungsprozesses. Der interessierte Praktiker findet wertvolle Hinweise zur Optimierung seiner Prozesse, Forscher bekommen einen intensiven Einblick in die aktuellen Problemfelder und Lösungen.
