Spitzenfrauen : Zur Relevanz von Geschlecht in Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Sport
(De-)konstruktionen durch mediale Darstellungen -- Selbstpräsentation von Führungspersonen in sozialen Medien -- PolitikerInnen und die journalistische Konstruktion von Privatheit -- (Des-)Integration in Institutionen -- Barrieren für Frauen in der Wissenschaft -- Geschlecht als Differenzierungskategorie im Sport
Dieser Band befasst sich mit aktuellen Veränderungen von Geschlechterrollen. Dabei wird untersucht, ob es eine Reproduktion von Geschlechterbildern gibt oder ob eine Debatte um Chancengleichheit obsolet geworden ist. Anhand der Zahlen ist diese Frage zu verneinen: Die typische Führungsperson ist noch immer männlich und führt eine traditionelle Ehe. In der medialen Repräsentation werden Frauen in Führungspositionen noch immer als ‚die Anderen’ dargestellt. Die Beiträge fragen nach der (Ir-)relevanz von Geschlecht in der medialen Darstellung von Frauen in Führungspositionen und ob Geschlechterdifferenzen im Alltag in Institutionen wie Politik, Wissenschaft sowie Sport konstruiert werden. Der Inhalt (De-)konstruktionen durch mediale Darstellungen Selbstpräsentation von Führungspersonen in sozialen Medien PolitikerInnen und die journalistische Konstruktion von Privatheit (Des-)Integration in Institutionen <barrieren für="" frauen="" in="" der="" wissenschaft Geschlecht als Differenzierungskategorie im Sport Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften, Medienwissenschaften, Politologie und Genderforschung An Gleichstellung interessierte Praktizierende aus Medien, Politik und Wissenschaft Die Herausgeberinnen Dr. Annette Knaut ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Sozialwissenschaften, Abteilung Soziologie an der Universität Koblenz-Landau, Campus Landau. Julia Heidler ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Universität zu Köln
