"Das Ende der politischen Ordnungsvorstellungen des 20. Jahrhunderts" : erziehungswissenschaftliche Beobachtungen
"Das Ende der politischen Ordnungsvorstellungen des 20. Jahrhunderts" und die liberale Bildung. Einleitung -- Utopie: Der Exzess der Demokratie und die Attraktivität der Versöhnung. Politik, Pädagogik und Utopie -- Populismus: Populismus, Schulkritik und gesellschaftliche Bildung -- Neoliberalismus: Erziehungswissenschaftliche Neoliberalismuskritik im Äther der Macht -- Identitätspolitik: Identitätspolitik. Zur Kritik einer politischen und Pädagogischen Obsession -- Öffentlichkeit: Going Public. Die Herstellung von Öffentlichkeit durch Theologie und Religionspädagogik -- Re-Sakralisierung: „The philosophy of the classroom in one generation will be the philosophy of the government in the next”: The Christian Right’s New Politics of Education in the United States -- Liberalismus: Radikales Denken als politische Mathematik – Überlegungen zu Alain Badiou -- Neue Rechte: „Umerziehung“, „Genderideologie“ und „Frühsexualisierung“ – Kampfbegriffe in einem neuen Kulturkampf. Erziehungswissenschaftliche Themen im Fokus von Populismus und Neuer Rechter -- Neokonservatismus: Gesellschaftliche Krise, Neokonservatismus und die „neuen“ pädagogischen Ideen -- Emotionalisierung: Bangen und Hoffen im Kontext pädagogischer Endzeitdiagnosen -- Digitalisierung: Unterwegs im Land der kleinen Erzählungen -- Föderalismus: Gefährdung der Demokratie durch die Bildungspolitik – am Beispiel der Schweiz -- Geschlechterverhältnisse: Un/Gleichzeitigkeiten im Geschlechterdiskurs -- Regression: Progressive Bildung in regressiven Zeiten? Zum veränderten Verhältnis von Bildung und (Un-)Gleichheit -- Gleichheit: Gleichfreiheit unter Druck. Anforderungen an Erziehungswissenschaft und Pädagogik -- Globalisierung: Globale Bildungsallianzen als Akteure in derinternationalen Bildungspolitik -- Demokratie: Leonardos Spiegel. Der sich abhanden kommende Mensch.
Der große politische Wandel zu Beginn der 1990er-Jahre war begleitet von der Annahme, dass sich nunmehr ein homogenes Modell der liberalen Demokratie globalisieren werde. Diese Homogenisierung hat nicht stattgefunden. Stattdessen haben sich die Verständnisse und Strategien der Politik geändert und ist der Liberalismus fraglich geworden. Die jüngste Phase dieser Entwicklung, die mit guten Gründen als der endgültige Bruch mit politischen Ordnungsvorstellungen des 20. Jahrhunderts zu bezeichnen ist, wird im vorliegenden Sammelband erziehungswissenschaftlich sortiert und reflektiert. Der Inhalt Utopie: Christian Grabau Populismus: Jürgen Oelkers Neoliberalismus: Franz Kasper Krönig Identitätspolitik: Johannes Drerup Öffentlichkeit: Ulrich Binder Re-Sakralisierung: Amandine Barb Liberalismus: Micha Brumlik Neue Rechte: Meike Sophia Baader Neokonservatismus: Peter Fischer Emotionalisierung: Elmar Drieschner, Detlef Gaus Digitalisierung: Olaf Sanders Föderalismus: Walter Herzog Geschlechterverhältnisse: Barbara Rendtorff Regression: Thomas Höhne Gleichheit: Fabian Kessl Globalisierung: Christel Adick Demokratie: Dirk Rustemeyer Die Zielgruppen (Erziehungs-)Wissenschaftler*innen, Studierende der Erziehungs-, Sozial- und Kulturwissenschaften Die Herausgeber Dr. Ulrich Binder ist Professor für Allgemeine Pädagogik an der PH Ludwigsburg. Dr. Jürgen Oelkers ist Professor em. für Allgemeine Pädagogik an der Universität Zürich.
