Zwanghafte Persönlichkeitsstörung und Zwangserkrankungen : Therapie und Selbsthilfe
In der Gesamtbevölkerung leiden 2 bis 3 % unter verschiedenen Formen von Zwangserkrankungen. Viele andere Menschen leiden an diversen Ausprägungen der sogenannten zwanghaften Persönlichkeitsstörung (mit Merkmalen wie Perfektionismus, Hypermoralität, Detailfixiertheit). In diesem Buch werden zum ersten Mal beide Formen dargestellt. Psychotherapeutische Hilfen wie auch Selbsthilfe sind möglich und wirksam. Die Autoren haben für beide Störungen Konzepte entwickelt, die sich als wirksam erwiesen haben. Diese stellen sie nun in diesem Buch dar. Der Schwerpunkt der Darstellung liegt auf lebendigen und lehrreichen Fallbeispielen, mit denen das jeweilige Problem illustriert wird und Hilfsmöglichkeiten aufgezeigt werden. Ein Fachbuch für den Fachmann, das so anschaulich und verständlich ist, dass auch Patienten und Angehörige es mit Gewinn lesen können. TOC:Vorwort - 1 Die Zwanghafte Persönlichkeitsstörung - 2 Die Zwangskranken - 3 Depersonalisationserscheinungen: Defizite in der körperlichen und mentalen Kohärenz - 4 Das zwanghaft-skrupelhafte Gewissen: Zweifel an den eigenen moralischen Absichten und Handlungen - 5 Die alltäglichen Kontrollzwänge: Mangelndes Vertrauen in das eigene Verhalten bei Routinetätigkeiten - 6 Zwangsgedanken und magisches Denken: Die Angst, durch eigene Gedanken und Taten sich selber und anderen zu schaden - 7 Berührungsvermeidungs- und Waschzwänge: Kontakte mit "gefahrbringenden" und ekelerregenden Substanzen.
