Spanlose Fertigung Stanzen : Stanzteile - Feinstanzteile - Hochleistungsstanzwerkzeuge - Hochleistungs- und Feinstanzpressen
Verfahren und Begriffe der Stanztechnik -- Werkstoffe für Stanzteile -- Grundlagen des Schneidens -- Schneidwerkzeuge -- Grundlagen des Biegeumformens -- Biegewerkzeuge -- Grundlagen des Tiefziehens -- Ziehwerkzeuge - Verbundwerkzeuge -- Verbundwerkzeuge "Schneiden-Ziehen" -- Werkstoffe für den Werkzeugbau -- Werkzeuge der Feinschneidtechnik -- Federn im Werzeugbau -- Kriterien für Hochleistungswerkzeuge -- Überwachung von Stanzwerkzeugen -- Pressen für Stanzwerkzeuge -- Einbeziehung verschiedener Technologien in den Stanzprozess.
In diesem Lehr- und Fachbuch finden Sie den aktuellen Stand der Stanz- und Feinstanztechnik. Gestaltungsregeln und Kennwerte aus der Praxis geben Hilfestellung bei der Konstruktion von Werkzeugen. Die rechnerische Bestimmung der Einflussgrößen, werkstofftechnische Grundlagen und funktionale Zusammenhänge unterstützen bei der Auswahl von Maschinen. Durch die zahlreichen Berechnungsbeispiele und vollständigen Lösungswege eignet sich dieses Buch sehr gut für das Selbststudium. In der vorliegenden Auflage wurden Neugestaltungen bei verbesserter Übersichtlichkeit vorgenommen. Moderne Entwicklungen bei den Vorschubapparaten an Hochleistungsstanzautomaten sowie grundsätzliche Hinweise und Beispiele für die Hard- und Software zur Steuerung von Stanzprozessen wurden aufgenommen. Völlig neu ist ein Kapitel, das alternative Schneidverfahren zur Erzielung hoher Schnittflächenqualitäten darstellt und einen direkten Vergleich zwischen aktuellen einhubigen Schneidverfahren gestattet. Der Inhalt - Fertigungsvielfalt der Stanz- und Feinstanztechnik - Konstruktionskonzepte - Detaillierte Unterlagen für die Konstruktion von Werkzeugelementen - Berechnungsgrundlagen zur Bestimmung von Einflussgrößen - Werkstoffauswahl für Stanzteile und Werkzeuge - Merkmale zur Konstruktion und Auswahl von Stanzpressen - Einbeziehung verschiedener Technologien in den Stanzprozess - Steuerung, Überwachung, Automatisierung des Stanzprozesses Die Zielgruppen - Studierende an Fachschulen und Hochschulen im Fach Fertigungstechnik - Praktiker und Ingenieure in Produktionsfirmen des Automobil- und Maschinenbaus Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Matthias Kolbe lehrt das Studienfach Umform- und Zerteiltechnik, Hochgeschwindigkeitsverfahren der Umformtechnik an der Westsächsischen Hochschule Zwickau. Prof. Dr.-Ing. Waldemar Hellwig lehrte das Fach Werkzeugmaschinen und Konstruktion an der FH Konstanz.
