Die verhinderte Weltmacht : Reflexionen eines Europäers
Der bulgarische, in Frankreich lebende und mit Totalitarismus wie Demokratie gleichermaßen vertraute Soziologie betrachtet Geschichte vor allem unter moralischen und philosophischen Gesichtspunkten (s. "Angesichts des Äußersten", 1993, hier nicht besprochen). Hier reflektiert er auf verständliche Weise über die weltpolitische Lage seit dem Irak-Krieg und besonders das Verhältnis zwischen den USA und Europa. Er analysiert umfassend imperiale Stärken und Schwächen, prangert die Politik des Präventivkriegs an, beklagt den Verfall demokratischer Sitten in den USA angesichts des permanenten Kriegszustands und findet deutliche Worte für die Europäer, was deren Versagen im Bosnienkrieg betrifft. Der Weltmacht USA stellt er eine pluralistische "stille" Weltmacht Europa unter einheitlicher militärischer Führung gegenüber. Diese und manch andere seiner Thesen muten noch wie Zukunftsmusik an, werden aber wohl durchdacht und plausibel vorgebracht. Das knappe und übersichtliche Buch erinnert an E. Todd ("Weltmacht USA - ein Nachruf", BA 5/03). Guter Diskussionstitel. (2)
