Der Unternehmer-Code : Was Gründer und Familienunternehmer erfolgreich macht
Deutschland gehen die Unternehmer aus. Zeit für ein Buch, das Lust darauf macht, Unternehmer zu werden. Das Buch nimmt den Leser mit auf eine Entdeckungsreise zur Erforschung der Unternehmerpersönlichkeit. Es knackt den Unternehmercode, beschreibt die Kernkräfte des Unternehmers. Es berichtet über neue wissenschaftliche Erkenntnisse der Unternehmerforschung und fesselt den Leser durch 13 Porträtreportagen, die das Werden und das Leben von Unternehmern schildern. Der Autor analysiert und beschreibt in diesen spannenden Porträts, was den Unternehmer macht und ausmacht und entwickelt daraus den Unternehmercode: die typischen Eigenschaften, Kernkräfte, die Unternehmer erfolgreich machen. Der Code eignet sich auch als Selbsttest. Der Leser kann anhand der Kernkräfte prüfen, ob er das Zeug zum Unternehmer hat. Er bekommt Einblick in das Unternehmerleben und erfährt, was künftige Unternehmer erwartet: Viel Stress aber noch mehr Spaß. Das Buch „Der Unternehmer-Code“ entschlüsselt die Geheimnisse des Werdens eines Unternehmers, seiner wichtigsten Anlagen, seiner Erziehung und seines Erfolges. Sie liegen nicht nur in seinem Wissen und Können, sondern vor allem in seiner Persönlichkeit. Die Leser sind eingeladen, an einer Forschungsexpedition teilzunehmen, den Unternehmer- Code zu knacken. Ob es den Code wirklich gibt, ist unter Wissenschaftlern verschiedener Disziplinen umstritten. Aber auch wenn jeder Unternehmer anders ist, so ähneln Unternehmer einander in vielem. Es gibt persönliche Eigenschaften, die Gründer und Mehrgenerationenunternehmer auszeichnen. Das Buch beschreibt diese unternehmertypischen Persönlichkeitsmerkmale und bewertet ihre Relevanz für den Schritt in die Selbstständigkeit und den geschäftlichen Erfolg. Ein wichtiges Ziel dieses Buches ist es, potenziellen Gründern Mut zu machen und Lust auf den Schritt in die Selbstständigkeit. Aus dem Inhalt: • Reinhard Zinkann – Der erste Diener der Familienfirma Miele • Made by Kim – Kim-Eva Wempe, Unterneh.
Der Unternehmer — ein nicht ganz so guter Bekannter -- Schüler unternehmen was — die Schülerfirma neoprendo -- Der Tecsaner -- Die Top-Agenten -- Triple H -- Vom Eismann zum Tiefkühlkostkönig -- Der T-Shirt-Individualist -- Das Kontaktgenie -- Hallo, Mister Automation -- Unternehmer nach Höfetradition -- Der Power-Bauer -- Made by Kim -- Das Comeback des Kalle-Bäckers -- Selters statt Sekt -- Der erste Diener der Familienfirma Miele -- Entdeckungen und Empfehlungen -- Der Unternehmer-Code.
