Formeln und Tabellen zur Technischen Mechanik
Statik -- Dynamik -- Fluidmechanik -- Festigkeitslehre -- Gewindetabellen -- Allgemeine Tabellen -- Mathematische Hilfen -- Glossar -- Sachwortverzeichnis
Diese Formelsammlung mit einem ausführlichen Glossar führt schnell und sicher zum Auffinden der benötigten Formeln und erklärt kurz und prägnant viele wichtige Begriffe aus der Technischen Mechanik. Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Aufgabensammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungen. Der Inhalt Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zum Lösen der Aufgaben. In der 26. Auflage wurden in vielen Kapiteln, z. B. Bremsen oder Schwerpunktbestimmung, wichtige Formeln ergänzt. Die Druckbeanspruchung wurde aufgenommen und konstruktive Verbesserungsvorschläge von Lehrern und Studierenden wurden berücksichtigt. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge hat das vierbändige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt. Wolfgang Böge ist als Fachbuchautor seit vielen Jahren maßgeblich an der inhaltlichen und didaktischen Weiterentwicklung der Werke seines Vaters Alfred Böge beteiligt
