Der neue Online-Handel : Geschäftsmodell und Kanalexzellenz im Digital Commerce
Online-Handel - digitale Revolution und Evolution -- New Online-Retailing - Was ist das eigentlich genau? -- Web-Exzellenz - 8 S-Erfolgsfaktoren im Online-Handel -- Best Practices für Web-Exzellenz im Online-Handel -- Risk-Benefit und Transformation im Online-Handel.
Gerrit Heinemann präsentiert Entwicklungen und Zukunftstrends im Digital Commerce, das durch die neuen digitalen Kommunikations- und Konsummuster der Kunden auch als mobile Internet-Nutzer geprägt ist. Er beleuchtet E-Commerce-Geschäftsmodelle, Kanalexzellenz sowie Erfolgsfaktoren wie digitale Zeitvorteile und Kundenzentrierung. Der Autor analysiert die digitalen Herausforderungen und zeigt die Konsequenzen und Chancen für den Einzelhandel auf. Neu in der 6. Auflage Die sechste Auflage wurde vollständig überarbeitet. Dabei wurden die neuesten Schlüsselthemen berücksichtigt und die zugrunde gelegten Zahlen sowie die Best Practices aktualisiert. Insbesondere der Digital Commerce und dessen Formenvielfalt rücken stärker als bisher in den Fokus. Der Inhalt Online-Handel der Zukunft Geschäftsmodell und Basisfaktoren des Online-Handels Entwicklungen und neue Formen des Online-Handels Erfolgsmessung, Kanalexzellenz und Erfolgsfaktoren im E-Commerce Internationale Best Practices für Kanalexzellenz im E-Commerce Risk-Benefit, neues Internet-Recht und Transformation im Online-Handel Der Autor Prof. Dr. Gerrit Heinemann ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, Management und Handel und Leiter des eWeb Research Center an der Hochschule Niederrhein.
