Zur Institutionalisierung von New Public Management : Disziplindynamik der Verwaltungswissenschaft unter dem Einfluss ökonomischer Theorie
Einführung: Verwaltungsreform als ökonomisches Projekt - Verwaltungswissenschaft als ökonomische Theorie? -- Disziplindynamik -- Institutionalisierungsmilieu: Neoliberalismus, Ökonomisierung -- Institutionalisierungsprozess und -resultat: Empirische Befunde einer bibliometrischen Untersuchung -- Schluss: Ökonomisierung der Verwaltungswissenschaft - Bedrohung oder Chance?
Die öffentliche Verwaltung war und ist vielfältiger Kritik ausgesetzt. Ihr wird beispielsweise vorgeworfen, sie bürokratisiere das wirtschaftliche und soziale Leben und behindere notwendigen gesellschaftlichen Wandel. New Public Management (NPM) will im Wesentlichen durch Neuzuschnitt des öffentlichen Sektors einerseits und interne Optimierung administrativer Strukturen und Prozesse andererseits zur Lösung der Probleme beitragen. Rick Vogel untersucht, welche Disziplindynamik die Rezeption von NPM und die damit einhergehenden ökonomischen Theorieimporte in der deutschen Verwaltungswissenschaft ausgelöst haben. Dabei geht es ihm nicht um Verwaltungs-, sondern um Wissenschaftstransformation unter NPM: Zur Diskussion steht die Ökonomisierung der Verwaltungswissenschaft. Der Autor zeigt die Zweiteilung des Diskurses in oppositionelle Sinnprovinzen auf, in denen ein rechts- und ein erfahrungswissenschaftliches Lager der Disziplin wieder erkannt werden können. Anstelle einer tiefer gehenden Ökonomisierung befürwortet er einen Erkenntnispluralismus, der daraus resultiert, dass Verwaltung ein selbst veränderndes Phänomen mit nicht ausschließlich ökonomischen Realitätsanteilen ist
