Management von Gesundheitsregionen I : Bündelung regionaler Ressourcen zum Wachstum und zur Sicherung der Gesundheitsversorgung
Bestimmung der Wertigkeit von Gesundheitsregionen -- Analyse und Bewertung von Gesundheitsregionen -- Differenzierte Standortbetrachtungen von Gesundheitsregionen -- Netzwerkmanagement der Gesundheitsregion Bayreuth als Aufgabe der Regionalentwicklung/des Regionalmanagements -- Anforderungen an eine patientenorientierte Bedarfsplanung -- Medical Valley EMN – vom Exzellenzzentrum für Medizintechnik zur Modellregion für optimale Gesundheitsversorgung -- Regionalität in der Altenpflege – Eine Analyse zur Ausgangssituation in den Regionen -- Mehr als nur Kühe und Käse. Gesundheitsregion Allgäu -- Gesundheitsregionen plus in Bayern: Erfahrungen der Fachlichen Leitstelle -- Neue Kooperationsmodelle für eine wohnortnahe und Qualitätsgesicherte Homecare-Versorgung -- Gesunde Unternehmen in der Zugspitz Region -- Die Bedeutung der Europäischen Metropolregion München (EMM) als Gesundheitsregion -- Was Netzwerke und Gesundheitswirtschaftscluster in der Region Münsterland leisten können -- Themenschwerpunkt „Gesundheitsregion“.
Das vorliegende Buch gibt einen profunden Einblick in wichtige Aspekte zur regionalen Stärkung und Weiterentwicklung von Gesundheitsregionen. Die Autoren geben Ideen, zeigen Lösungskonzepte aus den Regionen auf und machen innovative Ansätze mit praktischen Beispielen zugänglich. Entwickelte regionale Lösungen sollen Modellcharakter für andere Regionen haben und gleichzeitig einen Mehrwert für die gesamte Bevölkerung bilden. Im Gesundheitsmarkt können sich nur Gesundheitsregionen behaupten, die attraktiv und bekannt sind. Nur diese können Wachstum und Beschäftigung erzeugen. Der Sammelband gibt renommierten Experten und den treibenden Kräften in Gesundheitsregionen die Möglichkeit, sich einzubringen und die Themen, die aktuell und relevant, ausführlich darzustellen. Der Inhalt Gesundheitsregionen plus in Bayern: Erfahrungen der Fachlichen Leitstelle Interoperabilität als Basis für die Vernetzung von Gesundheitsregionen Neue Kooperationsmodelle bei der Homecare-Versorgung Regionalität in der Altenpflege in Deutschland Bewertung und Wertentwicklung von Arztpraxen Die Herausgeber Mario A. Pfannstiel, M.Sc., M.A., ist Fakultätsreferent an der Fakultät Gesundheitsmanagement und wissenschaftlicher Mitarbeiter am Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“ an der Hochschule in Neu-Ulm. Prof. Dr. Axel Focke ist Professor für Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm. An der Hochschule Neu-Ulm ist er Prodekan und Mitglied im Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“. Prof. Dr. Harald Mehlich ist Dekan der Fakultät Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm und Mitglied im Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“.
