Einkaufsstress : Messung, Determinanten und Konsequenzen
Konzeptionelle und theoretische Grundlagen -- Entwicklung eines Inventars zur Messung von Einkaufsstress -- Untersuchung der Kausalitäten von Einkaufsstress -- Schlussbetrachtung.
Das Thema Einkaufsstress von Konsumenten ist für den Handel von hoher Bedeutung. Carmen-Maria Albrecht entwickelt ein Instrument zur Messung von Einkaufsstress, untersucht geschäfts-, sortiments- und verkäuferspezifische Faktoren, die Einkaufsstress im Einzelhandelsgeschäft auslösen können, und deckt unmittelbare, mittelbare und langfristige Konsequenzen von Einkaufsstress auf, um seine monetären wie nicht monetären Folgen für Handelsmanager zu verdeutlichen.
