Unternehmenskommunikation auf dem Prüfstand : Aktuelle empirische Ergebnisse zum Reputation Marketing
Wo Märkte zusammenwachsen und Produkte und Dienstleistungen einander immer ähnlicher werden, gewinnt Kommunikation im Rahmen der Wertschöpfung zunehmend an Bedeutung. Unternehmenskommunikation wird deshalb weithin als eine ganzheitliche und kontinuierliche Aufgabe angesehen, die darauf abzielt, die Beziehungen zwischen dem Unternehmen und seiner Umwelt aktiv zu gestalten. Kommunikative Führung der Mitarbeiter ist hier genauso wichtig wie die Positionierung des Unternehmens nach außen. Die Autoren dieses Bandes präsentieren Untersuchungsergebnisse aus der Praxis, die belastbare Aussagen über die Messbarkeit von Effekten der Kommunikation zulassen. Neben etablierten Praktikern und Wissenschaftlern kommt der PR- Nachwuchs zu Wort mit Beiträgen, die u.a. im Rahmen des Förderprogramms "Initiative 100" der Kommunikationsagentur komm.passion ausgewählt wurden. Die zentralen Fragen sind: " Welchen Wert schafft Unternehmenskommunikation? " Wie gestalten Unternehmen die Kommunikation nach innen und außen? " Welche Instrumente der Kommunikation kommen dabei zum Einsatz?
1. Aktuelle Umfragen zur externen Kommunikation -- Unternehmenskommunikation in der Wertschöpfungskette — Aktuelle Herausforderungen aus der Sicht der DAX-Unternehmen -- Corporate Governance deutscher Unternehmen und deren kommunikative Begleitung -- 2. Interne Kommunikation und die Inszenierung der Unternehmensmarke -- Interne Kommunikation im Mittelstand -- … sieh, das Gute liegt so nah: Interne Kommunikation als Markenwerttreiber -- Corporate Branding als Herausforderung an die interne Kommunikation -- 3. Instrumente der Unternehmenskommunikation -- Interdependenz oder Interferenz? Zur Interaktion von Journalisten und Öffentlichkeitsarbeitern -- Kundenzeitschriften heute: Zwischen PR und Journalismus? -- Zwischen Effizienz und Egoismen — Zum Einsatz von IT-Lösungen im Rahmen der PR und Unternehmenskommunikation -- 4. Die Evaluation der Unternehmenskommunikation -- Moderne Ansätze der PR-Evaluation — Potenziale der Balanced Scorecard -- Übersicht -- Der PR-Markt in Deutschland -- Die Autoren.
