Grundzüge des Arbeitsrechts
'Prof. Dr. jur. Ralph Hirdina lehrt seit mehr als 14 Jahren an der Hochschule Aschaffenburg für angewandte Wissenschaften das Fach 'Arbeitsrecht' sowie weitere Fächer des Wirtschaftsrechts. Darüber hinaus betreut der Dozent den Schwerpunkt 'Recht des Personalmanagements' im Bachelorstudiengang Betriebswirtschaft und Recht sowie den Workshop 'Arbeitsrecht' im Masterstudiengang der Fakultät Wirtschaft und Recht.   Das Lernbuch 'Grundzüge des Arbeitsrechts' ist als vorlesungsbegleitendes Werk und zur Vorbereitung auf Prüfungen im Fach 'Arbeitsrecht' konzipiert. Das Buch richtet sich an Studierende aller Bachelor- und Masterstudiengänge, in denen eine Prüfung im Arbeitsrecht abgelegt werden muss. Das Werk ist gleichermaßen geeignet für Studierende der Rechtswissenschaften, um sich den Lehrstoff im Arbeitsrecht anzueignen. Die vierte aktualisierte Auflage greift prüfungs- und praxisrelevante Bereiche des Individual- und Kollektivarbeitsrechts auf. Der Lehrstoff wird verständlich aufbereitet und anhand von Fallbeispielen erläutert. Am Ende der jeweiligen Kapitel sind Checklisten eingearbeitet, die dem Leser ein überblicksmäßiges Erfassen der Lerninhalte ermöglichen. Mit der vierten Auflage hat das Lernbuch 'Grundzüge des Arbeitsrechts' eine komplette Überarbeitung und Straffung erfahren. Neuerungen aus der Gesetzgebung, der Rechtsprechung und der wissenschaftlichen Publikation sind berücksichtigt.
