Das große Buch der Werkzeuge : über 200 Handwerkzeuge im Porträt : Auswahl, Funktion, Verwendung
Rezension (ekz): Das englischsprachige Original dieses sorgfältig, übersichtlich und mit vielen guten Illustrationen aufgemachten Buchs erschien 2018. Es handelt sich um eine Art Nachschlagewerk für Werkzeugliebhaber. Das Buch gliedert die über 200 vorgestellten Werkzeuge in die (verschiedenfarbigen) Kapitel "Messen & Anreissen", "Schneiden & Hacken", "Anbringen & Halten", "Schlagen & Zerschlagen", "Bodenbearbeitung", "Formen & Schärfen" und "Oberflächenbearbeitung & Malerarbeiten". Die jeweils erste Doppelseite eines Kapitels zeigt Skizzen und Bezeichnung der zum Kapitel gehörenden Werkzeuge. Es folgt eine knappe Geschichte für einige dieser Gerätschaften, bevor die folgenden Doppelseiten auf die einzelnen Werkzeuge genauer eingehen. Dort werden Zweck, Anwendung, Pflege und Aufbewahrung kurz erläutert. Abgesehen von Bohrmaschinen werden ausschliesslich Handwerkzeuge behandelt. Mit ausführlichem Register. Als Ergänzung gerne neben dem Titel "99 Werkzeuge, die Sie nicht mehr aus der Hand legen wollen" (2017), der sich eher an den Praktiker wendet und mit 17 EUR günstiger ist. (2)
