Grundlagen der Technischen Informatik
Das Hochschullehrbuch zur technischen Informatik bietet Bachelorstudierenden Grundlagenwissen zu Halbleitertechnik, Zahlendarstellung und booleschen Algebra. Zusätzlich vermittelt es die Entwurfsprinzipien kombinatorischer und sequenzieller Hardwarekomponenten einschliesslich der Beschreibung moderner Prozessor- und Speicherarchitekturen. Übungsaufgaben, die von leicht bis schwer gekennzeichnet sind unterstützen die Inhalte. Lösungen zu den Übungsaufgaben und Übungsblätter stellt der Autor auf seiner Webseite zur Verfügung. Das Buch ist anwendungsorientiert und didaktisch aufgebaut, dadurch eignet es sich zur Begleitung von Vorlesungen und zum Selbststudium. Der Vergleich der Inhaltsverzeichnisse zeigt keine Unterschiede zur Vorauflage. Auch zur hier zuletzt angezeigten Auflage gibt es keine Unterschiede, sodass diese im Bestand bleiben kann. (3)
