CSR und Wertecockpits : Mess- und Steuerungssysteme der Unternehmenskultur
Dieses Buch verknüpft betriebswirtschaftliche Ansätze zur Steuerung von Unternehmensprozessen mit interdisziplinären Forschungsergebnissen zu den Treiberkräften menschlichen Denkens und institutionellen Handelns. Das Resultat, der Wertecockpit, zeigt, dass die Steuerung der Wertekultur ein Wertschöpfungsprozess ist, der die Grundlage für alle anderen Unternehmensprozesse bildet und über die Zukunftsfähigkeit von Unternehmen entscheidet. „Friedrich Glauners Buch weist auf bewundernswerte Weise die fatalistische Interpretation der unmoralischen Macht der Märkte zurück und ersetzt sie durch eine Gegendarstellung darüber, weshalb und wie Großkonzerne vielmehr Teil einer Lösung als eines Problems sein können.“ Prof. Dr. Claus Dirksmeier, Direktor Weltethos-Institut der Eberhard Karls Universität Tübingen „Der Autor des vorliegenden Buchs macht die wertvolle Anstrengung, den Wert von Werten im Kontext des operativen Managements zu erklären.“ Prof. Dr. Ulrich Hemel, Direktor, Institut für Sozialstrategie „Aus der Unternehmenspraxis kommend beschreibt das Buch eindrücklich die Stellschrauben, mit denen der Erfolg aller langfristig weit überdurchschnittlich erfolgreichen Unternehmen erklärbar wird.“ Prof. Dr. Arnold Weissman, Geschäftsführer Weissman & Cie. GmbH & Co. KG International Management Consultants Der Autor Friedrich Glauner ist Gründer von Cultural Images®. Als Unternehmer, Philosoph und Berater hat er das Wertecockpit entwickelt, um die Bereiche Werte und Unternehmenskultur aktiv und nachhaltig ergebnisorientiert zu steuern. Über die Reihe In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Geleitwort -- Vorwort -- Autorenportrait -- 1. Einleitung: Überleben in einer veränderten Welt -- 2. Unternehmenswerte – der dritte Systemfaktor unternehmerischer Exzellenz -- 3. Wertecockpits und Wertemanagement -- 4. Wertewelten in der Praxis -- 5. Werte – die Grundlagen ökonomischer Wertschöpfung -- 6. Zusammenfassung: Das Wertecockpit im Unternehmen. 7. Anhang.
