Wellenausbreitung : Grundlagen – Modelle – Messtechnik – Verfahren
Reflexion, Transmission, Beugung und Streuung -- Troposphäre und Ionosphäre -- Mehrwegeausbreitung, Kanalmodellierung -- Messverfahren von Funkkanälen -- Peiltechnik incl. MUSIC und ESPRIT -- Mehrantennensysteme im Mobilfunk (MIMO) -- Räumliche Entzerrung (Zero-Forcing, Matched-Filter, MMSE).
Die Wellenausbreitung bestimmt maßgebend die Übertragungsverfahren in der Funkkommunikation und beeinflusst in vielen anderen HF-Anwendungen die Systemauslegung. Grundlegende Kenntnisse über das, was zwischen Sende- und Empfangsantenne geschieht, sind deshalb für eine plangemäße Funktion entscheidend. Ziel des Buches ist, dem Leser diese Kenntnisse zu vermitteln sowie ihn in die Lage zu versetzen, Probleme und Möglichkeiten in Zusammenhang mit der Wellenausbreitung zu verstehen und beurteilen zu können. Die zweite Auflage wurde sorgfältig überarbeitet und teilweise deutlich ergänzt. Weitere Beispiele zur Erläuterung der Theorie wurden eingefügt. Der Inhalt Reflexion, Transmission, Beugung und Streuung Troposphäre und Ionosphäre Mehrwegeausbreitung, Kanalmodellierung Messverfahren von Funkkanälen Peiltechnik incl. MUSIC und ESPRIT Mehrantennensysteme im Mobilfunk (MIMO) Räumliche Entzerrung (Zero-Forcing, Matched-Filter, MMSE) Die Zielgruppen Studierende der Nachrichten- und Hochfrequenztechnik Entwicklungsingenieure im Bereich der Funkkommunikation, Radar- und Antennentechnik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Bernhard Rembold war Lehrstuhlinhaber und Leiter des Instituts für Hochfrequenztechnik an der RWTH Aachen. Davor war er bei AEG Telefunken und Nachfolgeorganisationen zunächst in der Vorentwicklung Millimeterwellentechnik und dann als Entwicklungsleiter in verschiedenen HF-Geschäftsfeldern (Hochleistungssender, Mobilfunk und Funkaufklärung) tätig. Er hat an der RWTH-Aachen und an der TU Darmstadt Nachrichten- und Hochfrequenztechnik studiert und bei Prof. Zinke promoviert.
