Mathematische Formeln für Wirtschaftswissenschaftler
Mathematische Symbole und Konstanten,- Mengen und Aussagen -- Zahlensysteme und ihre Arithmetik -- Kombinatorik -- Folgen und Reihen -- Finanzmathematik -- Funktionen einer unabhängigen Variablen -- Differentialrechnung für Funktionen einer Variablen -- Integralrechnung -- Differentialgleichungen -- Differenzengleichungen -- Differentialrechnung für Funktionen mehrerer Variabler -- Lineare Algebra -- Lineare Optimierung, Transportoptimierung -- Deskriptive Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Induktive Statistik.
Diese Formelsammlung ist gezielt auf die Bedürfnisse des Studiums der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen zugeschnitten. Sie enthält in komprimierter, übersichtlicher Form das wesentliche Grundwissen der Mathematik, Finanzmathematik und Statistik, das in den Lehrveranstaltungen des Grundstudiums wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge benötigt wird. In der vorliegenden 8., gründlich durchgesehenen Auflage wurden zahlreiche Ergänzungen vorgenommen. Diese betreffen u. a. die Kapitel zur Finanzmathematik, zur linearen Optimierung, zu Funktionen einer unabhängigen Variablen und zur linearen Algebra sowie ökonomische Anwendungen der Differentialrechnung, wie etwa Wachstumsbegriffe von Funktionen.  Ferner wurde das Sachwortverzeichnis nochmals erweitert, um das Auffinden von Formeln und Begriffen zu erleichtern. Der Inhalt Mathematische Symbole und Konstanten - Mengen und Aussagen - Zahlensysteme und ihre Arithmetik - Kombinatorik - Folgen und Reihen - Finanzmathematik - Funktionen einer unabhängigen Variablen - Differentialrechnung für Funktionen einer Variablen - Integralrechnung - Differentialgleichungen - Differenzengleichungen - Differentialrechnung für Funktionen mehrerer Variabler - Lineare Algebra - Lineare Optimierung, Transportoptimierung - Deskriptive Statistik - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Induktive Statistik Die Autoren Prof. Dr. Bernd Luderer, TU Chemnitz Prof. Dr. Volker Nollau, TU Dresden Dr. Klaus Vetters, TU Dresden.
