Marken- und Kommunikationsmanagement im B-to-B-Geschäft : Clever positionieren, erfolgreich kommunizieren
Einführung -- Rahmenbedingungen für die B-to-B-Kommunikation -- Die Rolle der Marke und der Kommunikation in B-to-B-Märkten -- Die Besonderheiten des B-to-B-Geschäfts und der B-to-B-Kommunikation -- Grundregeln für eine erfolgreiche B-to-B-Kommunikation -- Sozialtechnikregeln für eine erfolgreiche B-to-B-Kommunikation -- Unternehmensbeziehungsregeln für eine erfolgreiche B-to-B-Kommunikation -- Fazit und Ausblick. .
Peter Masciadri und Dirk Zupancic veranschaulichen praxisnah, welche Regeln Unternehmen im B-to-B-Geschäft befolgen sollten, um sich richtig zu positionieren, wirkungsvoll zu kommunizieren und nachhaltig Marken zu entwickeln. Jede dieser Regeln wird im Rahmen eines eigenen Kapitels vorgestellt und mit passenden Fallbeispielen aus der B-to-B-Welt illustriert. Auch Praktiker aus B-to-B-Unternehmungen verschiedener Branchen kommen zu Wort. Mithilfe der „Praktiker-Box“ am Ende jedes Kapitels gelingt es dem Leser, die entsprechende Regel sofort umzusetzen. Neu in der 2. Auflage In der 2. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und um aktuelle Entwicklungen erweitert. „Die Marke als Leitmotiv für das Verhalten der Mitarbeitenden“ sowie „Social Media im B2B systematisch nutzen“ kommen als weitere Kapitel hinzu. Neue Praxisbeispiele bringen eine zusätzliche Vertiefung der Thematik. Der Inhalt Rahmenbedingungen für die B-to-B-Kommunikation Die Rolle der Marke und der Kommunikation im B-to-B-Umfeld Besonderheiten und Herausforderungen für die Kommunikation Grundregeln und Sozialtechnikregeln Unternehmensbeziehungsregeln Die Zielgruppen Vorstände, Marketing- und PR-Leiter, Unternehmens- und Kommunikationsberater; Studierende an Universitäten, Hochschulen sowie Berufs- und Weiterbildungsinstitutionen. Die Autoren Peter Masciadri verfügt über einen Abschluss in Wirtschaftswissenschaften der Universität St. Gallen und berät zahlreiche Firmen in den Bereichen Strategie, Marketing und Markenführung. Zudem ist er Dozent und Gastreferent an verschiedenen Universitäten/Hochschulen in der Schweiz und Mitglied in mehreren Verwaltungsräten. Prof. Dr. Dirk Zupancic ist Präsident und Professor für Industriegütermarketing und Vertrieb der German Graduate School of Management and Law in Heilbronn. Er stammt aus der renommierten Universität St. Gallen, an der er heute noch Dozent ist. Er berät B2B-Unternehmen in den Themen Strategie, Marketing und Vertrieb.
