Technikfolgen abschätzen lehren : Bildungspotenziale transdisziplinärer Methoden
Mit Beiträgen von R. Beecroft -- M. Dusseldorp -- R. v. Schomberg -- M. F. Jischa -- S. Albrecht -- M. Sotoudeh -- G. Michelsen -- M. Adomßent -- M. Gottschick -- H. Schäfers -- J. C. Schmidt -- M. Decker -- S. Böschen -- V. Beusmann -- R. Kollek u.a
Technikfolgenabschätzung (TA) ist ein relativ junges transdisziplinäres Forschungsfeld, das sich - ausgehend von der wissenschaftlichen Politikberatung und der außeruniversitären Forschung - in den letzten Jahrzehnten auch an den Hochschulen etabliert hat. Im Zuge dessen ist die Hochschullehre zu einer zentralen Aufgabe für die TA geworden. Bislang jedoch hat sich dies erst in geringem Maße in einer systematischen Reflexion der TA-Lehre niedergeschlagen. Hier setzen die AutorInnen an, indem sie Begründungsrahmen, Fallstudien und Formen curricularer Einbettung von TA-Lehre zur Diskussion stellen. Dabei steht die These im Mittelpunkt, dass sich die TA durch einen inhärenten Bildungscharakter auszeichnet, der sich insbesondere in ihren transdisziplinären Methoden zeigt. Dies lässt eine methodenbasierte Lehre vielversprechend erscheinen - sowohl in der TA als auch in anderen transdisziplinären Feldern
