Volkswirtschaftslehre
Mit ihrem erzählerischen Ansatz, der klaren Sprache und aktuellen Beispielen gelingt den Autoren eine spannende und äußerst praxisorientierte Einführung in die Volkswirtschaftslehre. Eine einleitende Geschichte zu Beginn jedes Kapitels erleichtert den Zugang zum jeweiligen Thema und hilft, die Inhalte besser im Gedächtnis zu verankern. Alle vorgestellten Konzepte und Theorien werden durch einprägsame Beispiele aus dem Wirtschaftsalltag veranschaulicht. In jedem Kapitel sichern vorformulierte Lernziele, Schnelltests, Übungsaufgaben und Hinweise auf Denkfallen den optimalen Lernerfolg. International ausgerichtet und gleichzeitig optimal auf das deutsche Umfeld anwendbar, ist das Buch ein unverzichtbares Grundlagenwerk. In der 2. Auflage neu strukturiert und ergänzt um Kapitel zur Ökonomie des Wohlfahrtsstaates, den Ursachen von Bankenkrisen und Finanzmarktpaniken und deren Auswirkungen.
Die Autoren -- Die Übersetzer -- Vorwort der Übersetzer -- Inhaltsübersicht -- Inhaltsverzeichnis -- Neu in der 2. Auflage -- Zentrale Kapitel und optionale Kapitel -- Hinweis für den Benutzer -- Abkürzungen für ökonomische Fachbegriffe -- Einführung: Alltägliche Geschäfte -- I Was ist Volkswirtschaftslehre? -- 1 Grundprinzipien -- 1.1 Individuelle Entscheidung: Der Kern der Wirtschaftswissenschaften -- 1.2 Interaktion: Wie Wirtschaften funktionieren -- 1.3 Gesamtwirtschaftliche Interaktion -- Unternehmen in Aktion: Wie Priceline.com die Reisebranche revolutionierte -- Zusammenfassung -- 2 Ökonomische Modelle: Zielkonflikte und Handel -- 2.1 Modelle in den Wirtschaftswissenschaften: Einige wichtige Beispiele -- 2.2 Die Verwendung von Modellen -- Unternehmen in Aktion: Effizienz, Opportunitätskosten und das Prinzip der »schlanken Produktion« -- Zusammenfassung -- Anhang zu 2: Grafische Darstellungen in den Wirtschaftswissenschaften -- 2A.1 Grafische Darstellungen, Variablen und ökonomische Modelle -- 2A.2 Grundlagen der grafischen Darstellung -- 2A.3 Ein Schlüsselkonzept: Die Steigung einer Kurve -- 2A.4 Diagramme zur Darstellung quantitativer Informationen -- II Angebot und Nachfrage -- 3 Angebot und Nachfrage -- 3.1 Angebot und Nachfrage: Modell eines Wettbewerbsmarktes -- 3.2 Die Nachfragekurve -- 3.3 Die Angebotskurve -- 3.4 Angebot, Nachfrage und Gleichgewicht -- 3.5 Änderungen von Angebot und Nachfrage -- 3.6 Wettbewerbsmärkte - und was es sonst noch gibt -- Unternehmen in Aktion: Unterwegs mit Uber -- Zusammenfassung -- 4 Konsumentenrente und Produzentenrente -- 4.1 Konsumentenrente und Nachfragekurve -- 4.2 Produzentenrente und Angebotskurve -- 4.3 Konsumentenrente, Produzentenrente und Handelsgewinne -- 4.4 Eine Marktwirtschaft -- Unternehmen in Aktion: Wie Online‑Ticketverkäufer Künstler dumm aussehen lassen -- Zusammenfassung.
