Krankenhaus-Report 2020 : Finanzierung und Vergütung am Scheideweg
I Schwerpunktthema: DRG-Einführung in Deutschland: Anspruch, Wirklichkeit und Anpassungsbedarf aus gesundheitsökonomischer Sicht -- Empirische Evidenz zu den Wirkungen der Einführung des G-DRG Systems -- Systeme der Krankenhausfinanzierung -- Vergütung von spezialisierten, seltenen und kostenvariablen Fällen außerhalb des DRG-Systems: Erfahrungen aus Deutschland, Dänemark, England, Estland, Frankreich und den USA -- Potenziale prospektiver regionaler Gesundheitsbudgets am Beispiel spanischer und amerikanischer Erfahrungen -- Weiterentwicklungsperspektiven des G-DRG-Systems -- Reformschwerpunkt Pflege: Pflegepersonaluntergrenzen und DRG-Pflege-Split -- Auswirkungen der Personalkostenvergütung auf die Prozesse im Krankenhaus -- Vorschläge für eine auf die Bedürfnisse der Patienten ausgerichtete Mengensteuerung -- Gewinne im Krankenhaus -- Vergütung und Qualität: Ziele, Anreizwirkungen, internationale Erfahrungen und Vorschläge für Deutschland -- Investitionsfinanzierung und ineffiziente Krankenhausstrukturen -- Sektorenübergreifende Versorgung und Vergütung -- Anreize und Weiterentwicklungsperspektive der Vergütung von Psychiatrie und Psychosomatik unter der Berücksichtigung von Modellvorhaben -- Perspektiven der Finanzierung und Vergütung der medizinischen Rehabilitation in Deutschland -- II Zur Diskussion -- Krankenhausfinanzierung und -vergütung als politisches Handlungsfeld -- Fördermittel aus dem Krankenhausstrukturfonds – Anstoß zur dauerhaften Strukturveränderung? -- Paradigmenwechsel in der Krankenhausplanung – hin zu Leistungs-, Bedarfs- und Qualitätsorientierung für einen höheren Patientennutzen -- III Krankenhauspolitische Chronik -- Krankenhauspolitische Chronik -- IV Daten und Analysen -- Die Krankenhausbudgets 2017 und 2018 im Vergleich -- Statistische Krankenhausdaten: Grund- und Kostendaten der Krankenhäuser 2018 -- Statistische Krankenhausdaten: Diagnosedaten der Krankenhauspatienten 2018 -- Fallpauschalenbezogene Krankenhausstatistik: Diagnosen und Prozeduren der Krankenhauspatienten auf Basis der Daten nach § 21 Krankenhausentgeltgesetz -- V Krankenhaus-Directory -- Krankenhaus-Directory 2018 - DRG-Krankenhäuser im Vergleich -- Anhang: Die Autorinnen und Autoren -- Stichwortverzeichnis.
Der Krankenhaus-Report, der jährlich in Buchform und als Open-Access-Publikation erscheint, analysiert 2020 im Rahmen seines Schwerpunktthemas „Finanzierung und Vergütung am Scheideweg“ die aktuellen Entwicklungen in der Krankenhausfinanzierung. Jedes System der Krankenhausfinanzierung und -vergütung setzt zwangsläufig positive und negative Anreize. Auch mit dem in Deutschland 2003 eingeführten Fallpauschalensystem waren bestimmte Ziele verbunden. Das als „lernendes System“ angelegte G-DRG-System erfuhr im Lauf der Zeit eine Vielzahl von Modifikationen und Ergänzungen, die Ausgliederung der Pflegekosten ab 2020 gilt allerdings als die wesentlichste Veränderung. Ziel des Krankenhaus-Reports 2020 ist es, das Finanzierungssystem zu analysieren und Perspektiven der Weiterentwicklung aufzuzeigen. Aus dem Inhalt Der Krankenhaus-Report 2020 thematisiert unter anderem: Anspruch und Wirklichkeit der DRG-Einführung in Deutschland Empirische Evidenz zu den Wirkungen des G-DRG-Systems Systeme der Krankenhausfinanzierung und ihre Anreizwirkungen Mengensteuerung Vergütung der Pflege Vergütung und Qualität Gewinne im Krankenhausmarkt Investitionsfinanzierung und Strukturprobleme Zusätzlich werden folgende Themen zur Diskussion gestellt: Krankenhausfinanzierung und -vergütung als politisches Handlungsfeld Wirksamkeit des Krankenhausstrukturfonds Ausrichtung der Krankenhausplanung am Patientennutzen Der Datenteil greift die Krankenhausbudgetentwicklung sowie die fallpauschalenbezogene Krankenhausstatistik des Statistischen Bundesamtes auf. Ergänzt werden diese Datenanalysen durch die Krankenhauspolitische Chronik. Die Herausgeber Der Krankenhaus-Report wird von Jürgen Klauber vom Wissenschaftlichen Institut der AOK, Jörg Friedrich vom AOK-Bundesverband, Prof. Dr. Max Geraedts von der Philipps-Universität Marburg, Prof. Dr. Jürgen Wasem von der Universität Duisburg-Essen und Prof. Dr. Andreas Beivers von der Hochschule Fresenius herausgegeben.
