Konsumentenverhalten
Dieses Standardwerk bietet eine wissenschaftlich fundierte und dabei sehr anschauliche Einführung in das Konsumentenverhalten. Die vorliegende 8. Auflage ist vollständig überarbeitet. Die klare Systematik bleibt. Dazu wurden neue Methoden und Erkenntnisse aufgegriffen, was viele Erweiterungen und Aktualisierungen brachte. Neben Impulsen aus verschiedenen Disziplinen haben besonders neue psychophysiologische und neurowissenschaftliche Erkenntnisse die Konsumentenforschung geprägt. Diese wurden in die Neuauflage integriert: In zwei neuen Kapiteln wird das Konsumenten-Entscheidungsverhalten detailliert erläutert und das aus Sicht der Marketingpraxis so wichtige Nachkaufverhalten eigens thematisiert.
