Praxisleitfaden betriebliche Altersvorsorge : Alles Wichtige für den täglichen Einsatz
Dieser Leitfaden aus der Praxis für die Praxis erläutert übersichtlich und auf das Wesentliche reduziert die Regelungen zur betrieblichen Altersvorsorge. Das Buch ist insbesondere für Vermittler direkt vor Ort beim Kunden einsetzbar, dient aber auch Steuerberatern, Personalverantwortlichen, Geschäftsführern kleinerer Unternehmen und Freiberuflern als Einführung in die komplexe Materie sowie als handliches Nachschlagewerk. Der gesetzlich vorgeschriebene Anspruch auf betriebliche Altersvorsorge (bAV) wirft in der Praxis komplexe Fragen von allen Seiten auf. Sowohl Arbeitnehmer als auch Arbeitgeber benötigen immer umfangreichere Beratung, wenn es darum geht, rechtliche Vorgaben zu erfüllen sowie Vor- und Nachteile der zahlreichen Möglichkeiten abzuwägen. Insbesondere Haftungsfragen stellen Arbeitgeber vor eine große Herausforderung. Für all diese Themenfelder bietet der Leitfaden eine rasche Arbeitshilfe. Die 2. Auflage wurde korrigiert und auf den Rechtsstand 2016 aktualisiert. Der Inhalt Rechtsgrundlagen Zusagearten Durchführungswege Zeitwertkonten Besonderheiten bei Gesellschafter-Geschäftsführern und anderen Personengruppen Exemplarische Einrichtung einer Versorgungsordnung Die Zielgruppen Versicherungsvermittler, Steuerberater, Personalverantwortliche, Geschäftsführer kleinerer Unternehmen und Freiberufler Der Autor Robert Schwarz ist Betriebswirt und war viele Jahre als Vermittler und Trainer im Versicherungsvertrieb mit den Schwerpunkten betriebliche Altersvorsorge (bAV) und Versorgung für Gesellschafter-Geschäftsführer tätig. .
Rechtsgrundlagen -- Zusagearten -- Durchführungswege -- Zeitwertkonten -- Besonderheiten bei Gesellschafter-Geschäftsführern und anderen Personengruppen -- Exemplarische Einrichtung einer Versorgungsordnung.
