Einführung in Unix/Linux für Naturwissenschaftler : Effizientes wissenschaftliches Arbeiten mit der Unix-Kommandozeile
Das Buch gibt Studienanfängern naturwissenschaftlicher Fächer eine solide Einführung in das Betriebssystem Unix und dessen praktische Anwendung. Der Leser erhält einen systematischen und leicht verständlichen Einstieg in den Umgang mit der Unix-Kommandozeile, mit deren Interaktion ein effizienter Einsatz von Unix im wissenschaftlichen Bereich möglich ist. Hierbei werden wesentliche Themen hervorgehoben, die Anfängern möglichst schnell ein Arbeiten mit der Shell erlauben. Ausgehend von Grundkenntnissen mit dem Betriebssystem Microsoft Windows werden neue Konzepte mit zahlreichen Beispielen und Übungsaufgaben (inkl. ausführlichen Lösungen) erarbeitet. Es werden zunächst Kernthemen behandelt, um die Unix-Kommandozeile überhaupt benutzen zu können – darunter grundlegende Unix-Kommandos, Dateien und Verzeichnisse unter Unix und Prozesskontrolle. Der Leser erhält damit die Möglichkeit, alle Vorteile des Systems zu nutzen: Nachvollziehbarkeit und Reproduzierbarkeit von Ergebnissen, oftmalige Wiederholung ähnlicher Analysen, Entwicklungsumgebung für Algorithmen und selbstgeschriebene Programme. Eine Einführung in Unix als Datenanalyseumgebung rundet das Buch ab und macht es zu einem kompakten Begleiter bei den ersten Schritten in die Welt von Unix/Linux. Für Studenten, die einer schriftlichen Präsentation von EDV-Themen das audio-visuelle Lernen vorziehen, werden Videos zu allen Themen auf einem YouTube-Kanal zur Verfügung gestellt. Aus dem Inhalt Unix-Kommandos Das Unix-Dateisystem Das Unix-Rechtesystem Techniken zum effektiven Umgang mit der Shell Programmausführung und Prozesskontrolle Shell-Konfiguration Datenströme und Datenpipelines Shell-Skripte.
Einführung -- Das HOWTO zu diesem Buch -- Erster Kontakt mit Unix -- Unix-Kommandos -- Das Unix-Dateisystem -- Das Unix-Rechtesystem -- Techniken zum effektiven Umgang mit der Shell -- Sonderzeichen der Shell -- Programmausführung und Prozesskontrolle -- Shellkonfiguration -- Dateien finden mit dem find-Kommando -- Textdateien unter Unix -- Datenströme und Datenpipelines -- Unix-Werkzeuge zur Arbeit mit ASCII-Textdateien -- A Reguläre Ausdrücke -- B Dateien unter Unix archivieren und komprimieren -- C Deutsche versus englische UNIX-Umgebungen.
