IT-Betrieb : Management und Betrieb der IT in Unternehmen
Einleitung -- Teil 1- Einführung: IT-Betrieb - was bewirkt er und was sind seine Aufgaben? -- Der sichtbare Wertbeitrag des IT-Betriebs -- Was ist die Aufgabe des Regelbetriebes und woran wird er gemessen? -- Teil 2 - Verschiedene Sichten des IT-Betriebs -- Die Organisationssicht -- Die Rollen- und Dokumentationssicht -- Der Regelbetrieb: Die Personalsicht -- Die Blaupause für den Betrieb: Das Bild des IT-Betriebs und seiner Zulieferer -- Teil 3 - Der IT-Betrieb in Bewegung: Was wird wann getan? -- Die tägliche Arbeit des It-Betriebs: Was muss gemacht werden, selbst wenn es keine Änderungen an den Services gibt? -- Der Übergang vom Projekt in den Regelbetrieb - Änderungen an den Services -- Änderungen am Regelbetrieb: Produktionskosten senken und Innovationen ermöglichen -- Der tatsächliche Wertbeitrag des IT-Beitriebs: Produkt- und Service-Innovationen aus dem IT-Betrieb -- Anhänge -- Hilfsmittel -- Literatur -- Index.
In diesem Buch werden die wesentlichen Punkte für den nachhaltigen Erfolg und Wertbeitrag der IT im Unternehmen beschrieben. Bei den verschiedenen Betrachtungsweisen auf den IT-Betrieb geht es jedoch nicht nur um die gängigen IT-Prozesse, sondern auch um den Anteil von Organisation, Rollen, Dokumentation und Personal am Erfolg. Unter diesem Aspekt werden für den IT-Betrieb die Herausforderungen des geschäftskritischen 24x365-Betriebs beschrieben. Neuere Entwicklungen wie Cloud-Modelle und BYOD werden ebenfalls behandelt sowie der Beitrag der IT bei Innovationen im Unternehmen diskutiert. Vorlagen und zahlreiche Beispiele erleichtern das Verständnis und die Anwendung im eigenen Unternehmen.
