Ich sitze nur grausam da
Die neue Prosaschrift Friederike Mayröckers, so streng gefügt in Form und Sprache wie üppig wuchernd in Tag- und Nachtträumen, ist ein weiterer Band im radikalen Alterswerk der großen Wiener Dichterin. "Von der ersten Seite an ist das Ich mit der Lektüre von Jacques Derridas Buch "Glas" und der Frage beschäftigt, was danach noch zu lesen sei. Schließlich legt sie das quadratische Werk des französischen Philosophen aus der Hand und greift zu Peter Waterhouse und Roland Barthes. Dann läutet das Telefon und die Dichterfreundin Elke Erb verwickelt sie in einen Dialog. Winzige Fetzen dieser Zwiesprache bleiben als Kostbarkeiten zurück: "wer wisse schon, so Elke Erb, wie sich die Vögelchen fühlen wenn sie in die Sphären in Dantes paradiso sich entzwitscherten". Friederike Mayröckers Text übt einen starken Sog aus. Wobei sich dieser Sog als höchste Kunstform und Mäßigung erweist. Jede Sequenz in diesem Universum ist von gleicher Wertigkeit. Während erbarmungslos offen vom Hocken, Ducken, Schleichen, kurzum vom physischen Altern die Rede ist, blitzen die Gedanken über Jean Genets Poetik und Hegels Dialektik kraftvoll auf" (dradio.de)
