Vereinfachte Fließzonentheorie : Auf Grundlage der Zarka-Methode
Einführung in plastisches Werkstoff- und Strukturverhalten -- Strukturverhalten bei veränderlicher Belastung -- VFZT bei monotoner Belastung -- VFZT bei zyklischer Belastung -- VFZT bei temperaturabhängigen Materialdaten -- Overlay-Modell -- VFZT bei multilinearer Verfestigung -- Traglastberechnung.
Für eine Lebensdauervorhersage veränderlich belasteter Tragwerke, etwa des Anlagen- und Maschinenbaus sowie des Bauingenieurwesens, werden die zyklisch akkumulierten Verzerrungen und ggf. auch die elastisch-plastischen Dehnschwingbreiten benötigt. Die Vereinfachte Fließzonentheorie (VFZT) ist eine direkte Methode, die Abschätzungen dieser und aller anderen mechanischen Größen im elastischen und im plastischen Einspielzustand liefert. Das vorliegende Buch stellt die VFZT ausführlich dar und legt Wert darauf, dass sich nicht nur Wissenschaftler, sondern auch in der Praxis tätige Ingenieure sowie Studierende höherer Semester ein Bild von den Möglichkeiten und Grenzen machen können. Zahlreiche Abbildungen und Anwendungsbeispiele unterstützen das Verständnis. Der Inhalt Einführung in plastisches Werkstoff- und Strukturverhalten - Strukturverhalten bei veränderlicher Belastung - VFZT bei monotoner Belastung - VFZT bei zyklischer Belastung - VFZT bei temperaturabhängigen Materialdaten - Overlay-Modell - VFZT bei multilinearer Verfestigung - Traglastberechnung Die Zielgruppen - Wissenschaftler und in der Praxis tätige Ingenieure und Konstrukteure, die sich mit der elastisch-plastischen Berechnung von Tragwerken unter zyklischer Belastung als Grundlage für eine Lebensdauervorhersage (Ermüdung, Ratcheting) beschäftigen - Masterstudierende des Maschinenbaus oder des Bauingenieurwesens Der Autor Dr.-Ing. Hartwig Hübel ist Professor für Stahlbau, Baustatik, FEM an der BTU Cottbus-Senftenberg und seit über 35 Jahren in der Praxis, als Wissenschaftler und Hochschullehrer mit der Lebensdauerabschätzung zyklisch beanspruchter Tragwerke befasst.
