Grundriss der allgemeinen Botanik
Deutlich teurere, um rund 100 Seiten erweiterte Neuauflage des Hochschullehrbuchs, das sich an Studierende der Biologie oder anderer Fächer mit Botanik als Nebenfach richtet. Laut Verlagsangabe erfolgte eine vollständige Neubearbeitung. Das Buch führt übersichtlich in sämtliche Aspekte der Pflanzenwissenschaft ein: von der Pflanzenzelle über Cytologie und Genetik bis hin zum Pflanzenstoffwechsel sowie Wasser- und Ionenhaushalt. Zahlreiche Abbildungen und Übersichten erleichtern das Verständnis, ein umfangreiches Stichwortregister sorgt für ein schnelles Auffinden der einzelnen Themen. Nach "Botanik" von H. Gabriel-Nutt und dem Klassiker "Allgemeine Botanik" von W. Nultsch. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten
