Gabler Kompakt-Lexikon Bank und Börse : 2.000 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- X-Z.
Finanzgeschäfte begleiten uns alle täglich, angefangen beim einfachen Bezahlen mit der EC-Karte bis hin zur Geldanlage in Aktien und Fonds. Doch wie behält man angesichts des rasanten Innovations- und Regelungstempos in der Finanzwelt noch den Überblick? Das Gabler Kompakt-Lexikon Bank und Börse hilft Ihnen bei der Orientierung in allen Geldangelegenheiten. In mehr als 2.000 Stichwörtern erfahren Sie alles über Kontoführung, Kredite, Geldanlagen und Wertpapiergeschäfte. Auch die Auswirkungen neuer gesetzlicher Regelungen nach Ausbruch der Finanzkrise finden Sie in der vorliegenden 5., überarbeiteten Auflage einfach und verständlich erklärt. Damit ist das Lexikon für Bankkaufleute, für Auszubildende im Finanzdienstleistungssektor und für alle, die sich mit Bankgeschäften auseinander setzen, ein perfektes Nachschlagewerk im Finanzalltag.
