Zukunft der Marktforschung : Entwicklungschancen in Zeiten von Social Media und Big Data
Wohin steuert die klassische Marktforschung? Welche Rolle wird sie künftig noch spielen? Wie muss die Marktforschungsbranche ihren Stellenwert zwischen Big Data, Social Media, kurzlebigen Data-Hypes und realem Geschäft neu definieren? Sind „Data-Experten“ die Marktforscher der Zukunft? In diesem Buch zeigen renommierte Experten aus Marktforschungsinstituten, Marketing- und Kommunikationsagenturen, Wissenschaftseinrichtungen und der Unternehmenspraxis Innovationen auf und stellen die Anpassungsfähigkeit der Marktforschung unter Beweis: von der Nachwuchsausbildung über die Entwicklung neuer Methodiken bis hin zur Nutzung von hoch dynamischen Forschungsfeldern. Ein praxisorientierter, fundierter und unverzichtbarer Wegweiser für Marktforscher, Lehrende, Studierende, Marketingspezialisten, Vertriebler, CRM-Anwender und Datenschutzverantwortliche. Die zweite Auflage berücksichtigt aktuelle Entwicklungen und Branchenerfahrungen der letzten Jahre. Der Inhalt Marktforscher und ihre Profession: Ausbildung, Intelligence Professionals, Strategisches Human Ressource Management Forschungsmethoden und Forschungsobjekte: Kundenzufriedenheitsforschung, qualitative Marktforschung, GPS-Einsatz, Linguistisches Text Mining, Gamification Forschungsfelder im Wandel: Wohnimmobilien, Finanzindustrie, Shopper-Marktforschung, strategische Optionen durch Google, Facebook & Co. Die Herausgeber Bernhard Keller arbeitet als enthusiastischer Markt- und Vertriebsforscher mit Fokus auf den Kundeninteressen für Unternehmen und Organisationen. Hans-Werner Klein ist Experte für datenbasierte Entscheidungen, Autor und Dozent. Prof. Dr. Stefan Tuschl ist Professor für Quantitative Methoden an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften (HAW) Hamburg
Marktforscher und ihre Profession: Ausbildung, Intelligence Professionals, Strategisches Human Ressource Management -- Forschungsmethoden und Forschungsobjekte: Kundenzufriedenheitsforschung, qualitative Marktforschung, GPS-Einsatz, Linguistisches Text Mining, Gamification -- Forschungsfelder im Wandel: Wohnimmobilien, Finanzindustrie, Shopper-Marktforschung, strategische Optionen durch Google, Facebook & Co
