Mathe, Märkte und Millionen : Plaudereien über Finanzmathematik zum Mitdenken und Mitrechnen
Zins- und Zinseszinsrechnung -- Renten- und Tilgungsrechnung -- Renditeberechnung -- Risikokennzahlen -- Optionen -- Swaps -- Futures.
Mathematik – abstrakt, staubtrocken, realitätsfern, unverständlich und nichts für Sie? Von Renditen, Realzinssätzen, Barwerten, Optionen und Swaps vielleicht bereits gehört, doch Sie glauben, diese Begriffe gehen Sie nichts an? Sie sind ein eher risikofreudiger oder aber risikoscheuer Typ und interessieren sich für geeignete Anlagestrategien und deren mathematische Hintergründe? In drei Dutzend Geschichten erhalten Sie, liebe Leserinnen und Leser, in lockerer, verständlicher und unterhaltsamer Form einen Einblick in die bunte Welt der Finanzmathematik und Finanzmärkte. Denken Sie mit, rechnen Sie mit und entdecken Sie, wie viele finanzmathematische Entscheidungen der Alltag Ihnen ständig abverlangt. Der Inhalt Zins- und Zinseszinsrechnung - Renten- und Tilgungsrechnung - Renditeberechnung - Risikokennzahlen - Optionen - Swaps - Futures Der Autor Prof. Dr. Bernd Luderer lehrt an der Fakultät für Mathematik der Technischen Universität Chemnitz. Er ist Autor und Herausgeber mehrerer erfolgreicher Lehrbücher zur Wirtschafts- und Finanzmathematik.
