Banken als Erfüllungsgehilfen staatlicher Politik : Auswirkungen und Reaktionen
Gerade unter dem Deckmantel der Terroranschläge des 11. September werden Banken vermehrt zu Erfüllungsgehilfen staatlicher Politik. Dabei steht in den seltensten Fällen die Terrorabwehr im Vordergrund, sondern vielmehr die Steuererhebung der Normalbürger. Gerade diese sind aber nicht ausreichend darüber informiert, welche Informationen aus ihren persönlichen Bankgeschäften weitergegeben werden, wie also das, was gemeinhin als Bankgeheimnis bezeichnet wird, umgangen wird. Michael Heiden zeigt, dass Bankkunden, die über die Informationsweitergabe informiert sind, verstärkt dazu neigen, Umgehungsmöglichkeiten wie z.B. Bargeld oder Kapitalverschiebungen zu nutzen. Auch wird das Vertrauensverhältnis zwischen Bank und Kunden stark negativ beeinträchtigt. Der Autor weist die Auswirkungen der informationsanfordernden Normen anhand von Indikatoren aus den Bereichen Bargeld und Kapitalexport nach.             Der Inhalt ·         Bankgeheimnis ·         Automatisierter Abruf von Kontoinformationen ·         Geldwäschebekämpfung ·         Kapitalbesteuerung ·         Kapitalflucht     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Bankenlehre und Steuerrecht. ·         Praktiker aus Banken, der Steuer- und Rechtsberatung und Spezialisten im Bankenrecht.     Der Autor   Michael Heiden war nach seinem BWL- Studium in München und Augsburg zunächst in den USA bei einem Wirtschaftsprüfer tätig, bevor er bei verschiedenen internationalen und nationalen Banken für Projekte verantwortlich war. Seit zwölf Jahren ist er bei einer Privatbank in den Bereichen Operational Risk, Revision und zuletzt Compliance tätig.
Einleitung -- Rechtlicher Rahmen und theoretische Grundlagen -- Empirische Untersuchungen -- Analysen und Auswirkungen - normunspezifisch -- Analysen und Auswirkungen - normspezifisch -- Indikatorenbasierende Untersuchung -- Schlussbetrachtung.
