Chemie für Biologen
Dieses Lehrbuch bietet den Studierenden der Biologie alle Lerninhalte des Grundstudiums für das Fach Chemie. Es vermittelt den Lesern chemische Grundbegriffe und Grundreaktionen, die für das Verständnis der Biochemie, auf die besonders die neuen Biologie-Studiengänge ausgerichtet sind, unerlässlich sind. Leicht können einzelne Themenblöcke unabhängig voneinander gelernt werden. Darüber hinaus werden vor allem Biologie-relevante Bereiche vertieft, z.B. in einem eigenen Kapitel die verschiedenen Klassen von Naturstoffen, ihr Vorkommen und ihre "typische Chemie". In der vierten Auflage ist der organische Teil ausgebaut und die Struktur des gesamten Buches wurde übersichtlicher gestaltet. Die Autoren: Hans Peter Latscha ist emeritierter Professor für Anorganische Chemie an der Universität Heidelberg. Uli Kazmaier ist Professor für Organische Chemie an der Universität des Saarlandes in Saarbrücken.
Allgemeine Chemie -- Anorganische Chemie -- Hauptgruppenelemente -- Nebengruppenelemente -- Organische Chemie -- Verbindungen mit ungesättigten funktionellen Gruppen -- Chemie von Naturstoffen und Biochemie.
