Professionell beraten : Beratungskompetenz in der Schule
Lehrer sein heute ist ohne Beratungskompetenz nicht mehr denkbar. Aber wie sieht gute Beratung aus? Dieses Buch vermittelt Lehrerinnen und Lehrern alles, was sie zum Thema wissen müssen. Offene Unterrichtsformen wie Lernwerkstätten, Stationenlernen oder Projektarbeit werden immer wichtiger. In solchen offenen Unterrichtsformen sind Lehrkräfte vor allem Moderatoren und Berater. Beratungskompetenz ist aber auch in Gesprächen mit Schüler/innen, Eltern und Kolleg/innen gefragt - in jeweils ganz eigener Form. Das Buch liefert dazu passgenaue Hinweise. Die Neuauflage zeigt Möglichkeiten einer qualitätsvollen Lernberatung auf und stellt neue Konzepte wie Lernbegleitung und Lerncoaching vor. Außerdem werden verschiedene Modelle kollegialen Coachings diskutiert, die aktuell in der Lehrerausbildung und Schulentwicklung eine große Rolle spielen.
