Politik als Beruf
Hauptbeschreibung: »Wahrlich: Politik wird zwar mit dem Kopf, aber ganz gewiß nicht nur mit dem Kopf gemacht. [...] Die Politik bedeutet ein starkes langsames Bohren von harten Brettern mit Leidenschaft und Augenmaß zugleich. Es ist ja durchaus richtig, und alle geschichtliche Erfahrung bestätigt es, daß man das Mögliche nicht erreichte, wenn nicht immer wieder in der Welt nach dem Unmöglichen gegriffen worden wäre.« (Aus dem Text) Rezension »Ein absoluter Leckerbissen für jeden Politologen!« Henrik Flor, Dipl.-Pol., in: buchkatalog.de
