Schuldrecht Allgemeiner Teil
Die 9. Auflage berücksichtigt ausführlich alle Gesetzesänderungen zu den Verbraucherverträgen und zu ihrem Widerruf, die im Juni 2014 in Kraft getreten sind. Auch Literatur und Rechtsprechung sind auf dem neuesten Stand.Wie bisher beginnt jede der 54 „Lerneinheiten“ mit einem aktuellen Einführungsfall, der ausführlich im Gutachtenstil besprochen wird. Auch die Lerneinheiten selbst erläutern die oft sehr abstrakten Regeln an vielen Beispielen aus der Praxis. Der Text ist in einem wissenschaftlichen, aber leicht lesbaren, lebendigen Stil geschrieben und klar gegliedert. So hat Hirsch schon vielen Studierenden das gute Gefühl gegeben, das Allgemeine Schuldrecht wirklich zu verstehen.Wer grafische Darstellungen mag, wird auch an den über 20 Flussdiagrammen Freude haben. Sie zeigen den logischen Aufbau der gesetzlichen Vorschriften und führen den Leser durch eine Abfolge von Fragen und Antworten zur Lösung eines Falles
