Corporate Think Tanks : Zukunftsforen, Innovation Center, Design Sprints, Kreativsessions & Co
Teil I Corporate Think Tanks im Kontext zukunftsgerichteter Themen -- 1. Die Herausforderung: Hohe Komplexität und permanente Veränderung -- 2. Der Ursprung: Think Tanks für die strategische Kriegsführung und in der Politikberatung -- 3. Der Business-Kontext: Think Tanks in der unternehmerischen Praxis -- 4. Das Einsatzspektrum: Beispiele für unternehmerische Think Tanks -- Teil II Vorbereitung eines Corporate Think Tanks -- 5. Die Vorüberlegung: Planung eines Think Tanks -- 6. Die Menschen: Querdenker, Intrapreneure und Visionäre für den Think Tank -- 7. Die Location: Inspirierende Raumkonzepte für kreative Höchstleistung. 8. Der Toolkasten: Hilfsmittel und Techniken für die Arbeit im Think Tank -- Teil III Durchführung eines Corporate Think Thanks und Ergebnisumsetzung 9. Die Durchführung: Praxistipps für ein strukturiertes und ergebnisorientiertes Vorgehen -- 10. Die Umsetzung: Think-Tank-Ergebnisse zielorientiert implementieren -- 11. Die Erkenntnisse: Rückblick auf den Corporate Think Tank -- Anhang
Unternehmensinterne Denkfabriken mit dem kreativen Spirit von Start-ups zur Entwicklung von Strategien und bahnbrechenden Innovationen stellen den Kern dieses Buches dar. Sogenannte Corporate Think Tanks sind Foren, Projektgruppen oder Unternehmensbereiche, in denen interdisziplinäre Teams zukunftsgerichtete Themen, wie zum Beispiel Digitalisierung, bearbeiten. Spannende Praxisbeispiele von Unternehmen wie Google, Procter & Gamble, Tchibo oder TUI illustrieren den Einsatz von Corporate Think Tanks in der Praxis. Ein umfassender Toolkasten zeigt auf, wie die konkrete Durchführung im eigenen Unternehmen realisiert werden kann. Neben klassischen Methoden werden auch innovative Tools wie ThinkX, Design Thinking, Lego® Serious Play® oder der Business Model Canvas anschaulich erläutert. Der Inhalt - Der Business-Kontext: Think Tanks in der unternehmerischen Praxis - Das Einsatzspektrum: Beispiele für unternehmerische Think Tanks - Die Vorüberlegung: Planung eines Think Tanks - Die Menschen: Querdenker, Intrapreneure und Visionäre für den Think Tank - Die Location: Inspirierende Raumkonzepte für kreative Höchstleistung - Der Toolkasten: Hilfsmittel und Techniken für die Arbeit im Think Tank - Die Umsetzung: Think-Tank-Ergebnisse zielorientiert implementieren Sven Poguntke studierte Betriebswirtschaftslehre an den Universitäten Mannheim und North Carolina. In den USA setzte er sich erstmalig mit den Themen Business Creativity, Corporate Think Tanks und Innovationsmanagement auseinander. Er arbeitete als Unternehmensberater sowie als Vertretungsprofessor für Design Thinking und Innovation. Seit 2004 ist er selbstständig tätig. Als Spezialist für Ideation-Tools und innovative Methoden wie Design Thinking, Blue Ocean Strategy und Business Model Canvas unterstützt er Unternehmen und Organisationen bei der Initiierung und Durchführung von Corporate Think Tanks. Darüber arbeitet er als Keynote Speaker, Trainer und Hochschuldozent
