Bewertung bei Schenkungen und Erbschaften
Bewertung im Steuerrecht Dieses praxisorientierte Buch ermöglicht einen schnellen Einstieg in die wichtigsten Regelungen der drei Hauptanwendungsgebiete des Bewertungsrechts: Wiederkehrende Nutzungen und Leistungen, Grundstücksbewertungen und Unternehmensbewertungen. Übertragung von Unternehmensvermögen gehören genauso dazu wie die Bewertungen von Immobilien. Zahlreiche strukturierte Übersichten und ausführliche Beispiele sowie Problemstellungen werden Ihnen helfen die Bewertungsregelungen gezielt für Ihre Bedürfnisse oder der Mandanten anwenden zu können. Der Inhalt Bewertungsgrundsätze Bewertung von sonstigen Vermögen Feststellungsverfahren Bewertung von Grundvermögen Bewertung von Unternehmensvermögen Die Autoren Jürgen Hegemann, Dipl.-Betriebswirt (FH), ist Steuerberater, Referent und Fachbuch-Autor. Seit vielen Jahren ist er in der Lehre und für zahlreiche Steuerberaterkammern und Steuerberaterverbände als Referent tätig. Seit 2012 ist Herr Hegemann Partner der hegemann & partner steuerberatungsgesellschaft. Tanja Hegemann, Dipl.-Biologin, ist Steuerberaterin und Partnerin der hegemann & partner steuerberatungsgesellschaft.
Bewertungsgrundsätze -- Sonstige Vermögen -- Feststellungsverfahren -- Bewertung von Grundvermögen -- Bewertung von Unternehmensvermögen.
