"Ohne Gewalt läuft nichts!" : Jugend und Gewalt in Deutschland
Das bewährte Autorenteam hat sich schon zum Thema Jugendgangs (BA 9/91), "Rechtsruck" (BA 9/92) und "Skinheads" (BA 9/93) geäußert. Hier geht es nun um eine Mischung von alledem - und mehr. Jugendliche (Nazi-Skins, SHARP-Skins, Hooligans, Autonome, Gangs etc.) aus gegnerischen Szenen kommen hier in zahlreichen Interviews zu Wort. Sie reden über sich und die anderen, über Gewalt und die Notwendigkeit von Veränderungen. Obwohl gewaltbereite Jugendliche sich also selbst darstellen können, wird ihnen trotzdem keine Plattform zur ungebrochenen Legitimation von Haßverbrechen bereitgestellt - Brüche und Widersprüche in ihren Argumentationsmustern werden deutlich. Den Klischees und Vorurteilen derer, die glauben, Bescheid zu wissen, setzt dieses Buch einen Blick von innen entgegen, der dazu zwingt, die eigenen Bilder zu überprüfen und so manche liebgewonnene Überzeugung in Frage zu stellen. Ein spannendes und wichtiges Buch (mit umfangreicher Materialliste, Essays und Reportagen neben den Interviews). (1 S) (Ulrike Müller)
