Strategic E-Business : Strategien, strategische Konzepte und Instrumente aus Sicht von Beratungsgesellschaften
Hochgradig renommierte Unternehmensberatungen im Bereich E-Business Consulting (wie Accenture, Diebold Management and Technology Consulting, Esprit Unternehmensberatung, IBM Unternehmensberatung, IDS Scheer, JET-Online und PricewaterhouseCoopers) erörtern hier die Strategien und Konzepte, mit denen sie die Unternehmen fit für das Informationszeitalter machen wollen. Zugleich skizzieren sie die Herausforderungen, die auf die Click-and-Brick-Gesellschaft zukommen. Kompetent wird diskutiert, - wie Strategien erfolgsfördernd formuliert werden, - wie innovative Geschäftsmodelle erarbeitet, implementiert und gemanagt werden, - wie organisatorische Konzepte für eine optimale E-Commerce Performance gestaltet sein müssen, - wie informationsbasierte Frühwarnsysteme zu konzipieren und einzurichten sind und - wie sich Web-Aktivitäten dank moderner IuK-Technologien in sämtliche logistischen Prozesse integrieren lassen. Die Autoren analysieren die tatsächlichen Erfolgsfaktoren junger Unternehmen in der New Economy bzw. im E-Business Consulting. Aktuelle Entwicklungen des Strategic Change wie etwa die mobile Unternehmung werden ebenso detailliert betrachtet wie neue Geschäftsmodelle, die sich beispielsweise im T-Commerce herausbilden. Auch die Organisation im Internet-Zeitalter, die Privacy-Problematik und die Bedeutung des wissensorientierten Performance Measurement werden ausführlich behandelt. Ein spannender Ausblick auf die Chancen und Risiken der elektronischen Signatur komplettiert das Werk
