Technologietransfer durch Auftragsforschung : Empirische Analyse und praktische Empfehlungen
Öffentliche Forschungseinrichtungen stellen für viele technologieorientierte Unternehmen eine Quelle von Innovationsimpulsen dar. Relevante wissenschaftliche Erkenntnisse zu identifizieren und für Unternehmen zur wirtschaftlichen Verwertung zu erschließen stellt sich in der Praxis häufig als schwierig heraus. Gut organisierte Auftragsforschungsprojekte bieten hervorragende Rahmenbedingungen für einen erfolgreichen Technologietransfer. Martin Zißler versteht diese Projekte als Principal-Agent-Relation, die er im Rahmen einer qualitativ-empirischen Studie analysiert. Er leitet Handlungsempfehlungen für beide Parteien ab, die zum Erfolg von Technologietransferprojekten und Universitäts-Unternehmens-Kooperationen beitragen können.
