Physik : Eine Einführung für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Grundbegriffe -- Mechanik starrer Körper -- Mechanik deformierbarer Körper -- Mechanische Schwingungen und Wellen -- Wärmelehre -- Elektrizitätslehre -- Optik -- Atom- und Kernphysik -- Anhang -- Stichwortverzeichnis.
Die Grundlagen der Physik - kurzweilig, anschaulich und präzise. Über 400 Abbildungen und zahlreiche Beispiele aus dem Alltag fördern das Verständnis für physikalische Zusammenhänge. Die im Dialog mit Studenten erarbeitete Didaktik wird durch das ansprechende zweifarbige Layout unterstützt und erleichtert das Lernen. Über 300 Verständnisfragen und Übungsaufgaben mit Antworten im Anhang regen zu selbständiger Beschäftigung mit der Thematik an. Das Werk ist nicht nur für die Prüfungsvorbereitung hervorragend geeignet. Aufgrund des ausführlichen Sachverzeichnisses ist es auch als Nachschlagewerk zu empfehlen. Auf seiner Internetseite bietet der Autor interessante Links, Animationen und ergänzend zu den einzelnen Buchkapiteln Verständnisfragen mit kommentierten Lösungen zum Download an. In der 7. Auflage wurde das Buch zum ersten Mal durchgehend vierfarbig gedruckt. Dadurch konnten in allen Kapiteln Korrekturen und Ergänzungen eingearbeitet werden. Die Elektrizitätslehre wurde stärker auf die Bedürfnisse in naturwissenschaftlichen Studiengängen ausgerichtet. „Ein trockenes Fach"...ist das Urteil der meisten Studenten über die Physik. Mit umso mehr Vergnügen werden Sie dieses Lehrbuch zur Hand nehmen. Der Inhalt Grundbegriffe.- Mechanik starrer Körper.- Mechanik deformierbarer Körper.- Mechanische Schwingungen und Wellen.- Wärmelehre.- Elektrizitätslehre.- Optik.- Atom- und Kernphysik. Die Zielgruppe Studierende mit Nebenfach Physik Der Autor Ulrich Harten: Nach der Promotion im Bereich Oberflächenphysik war der Autor zunächst bei der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt und dann bei der BASF AG tätig. Seit 20 Jahren ist er Professor für Physik und Mathematik an der Hochschule Mannheim und leitet dort das Institut für mathematisch-naturwissenschaftliche Grundlagen.
