Entwicklung räumlicher Cluster : Das Beispiel Internet und E-Commerce-Gründungen in Deutschland
Seit dem Ende der 1970er Jahre gilt das amerikanische Silicon Valley als Leitbild für eine erfolgreiche Regionalentwicklung. Die räumliche Nähe erlaubt es den dort angesiedelten Technologiegründungen, kollektive Standortvorteile zu nutzen und erfolgreich zu wachsen. Am Beispiel des neu entstandenen Wirtschaftsbereichs Internet/E-Commerce untersucht Lutz Krafft Standortvorteile und selbstverstärkende Effekte, die bei der Entwicklung solcher räumlichen Cluster wirken. Basis seiner Untersuchung ist die bisher umfangreichste Erhebung von Internet-/E-Commerce-Gründungen in Deutschland: Mehr als 12.500 Unternehmen wurden per Internetrecherche erfasst, online befragt und über einen Zeitraum von drei Jahren beobachtet, um die Entwicklung der Industrie und der Cluster im Detail zu verfolgen. Der Vergleich von Standortmustern und Standortfaktoren zeigt, welche Faktoren für die Wahl des Standortes relevant sind und welche die regionalen Ausfallraten beeinflussen. Abschließend leitet der Autor Ansatzpunkte für die Förderung und die erfolgreiche Entwicklung räumlicher Cluster ab.
Theoretische Grundlagen -- Untersuchungsdesign und Methodik -- Gesamtwirtschaftliches Umfeld und Entwicklung des Wirtschaftsbereichs -- Standorte und Standortwahl -- Dynamische Entwicklung der rä urn lichen Cluster -- Räumliche Wirkung und Netzwerke bei ausgesuchten Standortfaktoren -- Diskussion der Ergebnisse -- Zusammenfassung der Untersuchung und Ausblick.
