Prüfungstrainer Experimentalphysik : Physik verstehen und lernen für die mündliche Prüfung im Bachelor (Haupt- und Nebenfach)
Dieser Prüfungstrainer ist einzigartig, da er Sie gezielt auf die mündliche Experimentalphysik-Prüfung im Bachelor vorbereitet. Im Frage-Antwort-Spiel lernen Sie den typischen Ablauf einer mündlichen Prüfung kennen und erhalten somit einen einzigartigen Begleiter zum Wiederholen, Verstehen und Lernen. Der für deutsche Hochschulen relevante Prüfungsstoff ist überschaubar in 43 Lernprojekte aufgeteilt. Der jeweils einführende Theorieteil erklärt anschaulich die grundlegenden Phänomene, gibt die wichtigsten Formeln an und zeigt, wie Sie den Stoff gut vortragen können. Die Prüfungsfragen bauen aufeinander auf und sind nach Schwierigkeitsgrad für Studierende der Physik an Universitäten, Fachhochschulen sowie für Nebenfachstudierende gestaffelt. Über 260 einprägsame Abbildungen zeigen Ihnen die am häufigsten abgefragten Messkurven und Experimente. Tipps zum Verhalten in der Prüfung sowie eine systematische Auflistung der wichtigsten klassischen und modernen Messtechniken runden diesen kompakten Prüfungstrainer ab. Für die 3. Auflage wurde das Werk komplett durchgesehen und um das Thema Spezielle Relativitätstheorie ergänzt. Stimmen zur 1. Auflage: „Basierend auf einem neuartigen Konzept erfolgt eine sehr gute Vorbereitung auf die reale Prüfungssituation – ideal zum Selbsttest vor der Prüfung“ Prof. Dr. Paul Seidel, Friedrich-Schiller-Universität Jena „Wer dieses Buch durcharbeitet, braucht keine Angst vor Prüfungen zu haben“ Prof. Dr. Rolf Heilmann, Hochschule für angewandte Wissenschaften FH – München.
Gebrauchsanweisung statt Vorwort -- Mechanik -- Schwingungen & Wellen -- Thermodynamik -- Elektrizität & Magnetismus -- Optik -- Quantenmechanik -- Atomphysik -- Festkörperphysik -- Kernphysik -- Messtechnik -- A Anhang -- Stichwortverzeichnis.
