Vom Umgang mit schwierigen Menschen : 12 Experten schildern ihre heikelsten Fälle und deren Lösungen
Jung, dynamisch und …? – Ein dynamischer Jungmanager -- Einsam in Zweisamkeit – Ein schwieriger Mitarbeiter -- Der Fisch stinkt vom Kopf – Ein Unternehmer und die Mitarbeitermotivation -- Ein Business-Power-Seminar – Ein schwieriger Mitarbeiter -- Was sollen wir bloß mit Gregor machen? – Ein despotischer Seniorchef -- Der Karatemeister – Ein schwacher 52-jähriger Abteilungsleiter -- Die Narbe als Wegweiser – Ein schwieriger Chef -- Chronische Unzufriedenheit – Eine 39-jährige Managerin -- Burnout – Ein 51-jähriger Manager -- Zusammenbruch – Ein 44-jähriger leitender Angestellter -- Hierarchische Enttäuschung – Eine Frau und ihr gleichaltriger Chef -- Verletzt, gemobbt und voller Sehnsucht – Eine Angestellte Mitte 50 -- Ein Leben voller Chaos – Eine doppelt berufstätige 52-jährige Frau -- Die Suche nach dem persönlichen Glück – Eine 38-jährige Frau im Vorstand -- Der Markt ist gnadenlos – Ein 59-jähriger Unternehmer -- Die Treiber künftiger Erfolge – Ein 44-jähriger Unternehmer -- Vom kommunikativen Umgang mit Patienten – Arzt, Patient und Multiple Sklerose -- Wie gegen eine Wand – Eine schwierige Patientin mit Schilddrüsenkrebs -- Henni – Ein 8-jähriger Störenfried -- Rennfahrertage – Ein unbändiger 9-jähriger Junge -- Stark sein! – Ein junger Macho -- Schwul werden – Ein schwuler Student -- Die Schatten der Kindheit – Eine ausländische Tagesmutter -- Wut im Bauch – Eine 64-jährige Witwe -- Zwei Teile eines Lebens – Eine 68-jährige Frau -- Ein altes Ekel? – Eine 85-jährige Frau.
Im Führungsalltag geht es oft darum, heikle Situationen zu meistern und auch mit schwierigen Menschen erfolgreich umzugehen. Im Geschäftlichen ist dabei meist der professionelle Blick eingeschaltet. Wenn Führungskräfte aber im Privatleben erfahren, dass dort ihre Autorität nicht greift, verlieren sie oft ihre sonstige Souveränität und reagieren sehr emotional und unprofessionell. In diesem Buch schildern 12 Experten in 26 Fällen aus ihrer Beratungspraxis, wie sie mit ihren persönlichen Methoden und auf ihre Art zu oft überraschenden und einfachen Lösungen gelangen. Die spannende Lektüre hilft dem Leser, ein besseres Verständnis für schwierige Menschen zu gewinnen, und inspiriert ihn dazu, im eigenen Alltag beharrlich nach Lösungen zu suchen. Eine ermutigende Anleitung zum einfühlsameren und erfolgreicheren Umgang mit schwierigen Menschen und Situationen. Alle Autoren arbeiten seit Jahren in beratender Tätigkeit und sind Mitglieder oder assoziierte Partner der Akademie für Ganzheitliche Führung, Köln und Zürich. Der Herausgeber Dr. Winfried Prost ist Gründer und Leiter der Akademie.
