Governance in einer sich wandelnden Welt
Der Begriff Governance ist ein Erfolgsbegriff und zwar nicht nur in der Politikwissenschaft, sondern auch in anderen Disziplinen, selbst in der eher begriffskonservativen Rechtswissenschaft. Der Preis dieses Erfolges ist die Uneindeutigkeit des Governancebegriffs, was die Governance-Forschung dazu zwingt, sich 체ber die Begriffsverwendung von Governance zu verst채ndigen und die Verwendungskontexte des Governancebegriffs analytisch sorgf채ltig auszudifferenzieren. Zu beidem will dieses PVS-Sonderheft einen weiterf체hrenden Beitrag leisten.
