Einführung in die Finanzmathematik
Elementare Zinsrechnung, Zinskurven -- Finanzinstrumente: Underlyings und Derivate -- Das No-Arbitrage-Prinzip -- Europäische und amerikanische Optionen -- Das binomiale Optionspreismodell -- Das Black-Scholes-Modell -- Die Formel von Black-Scholes -- Allgemeinere Aktienmarkt-Modelle -- Zinsmodelle und Bewertung von Zinsderivaten -- Einige numerische Verfahren -- Simulationsverfahren -- Kalibrieren von Modellen —Inverse Probleme -- Fallstudien: Exotische Derivate -- Portfolio-Optimierung -- Einführung in die Kreditrisikomodellierung.
Optionen, Futures, Swaps, strukturierte Investments - auf den heutigen Finanzmärkten werden eine Fülle so genannter derivativer (abgeleiteter) Finanzinstrumente gehandelt. Deren Bewertung und Risikomanagement sind Gegenstand der modernen Finanzmathematik. Dieses Buch führt an entsprechende Fragestellungen, Denkweisen und Lösungskonzepte heran und legt dabei besonderes Augenmerk auf praxisrelevante Aspekte und Modelle. Die algorithmische Umsetzung der Lösungskonzepte wird in zahlreichen Beispielen mit dem Software-Paket "UnRisk" illustriert. Dieses wird Dozenten und  Studierenden (zeitlich begrenzt) zur Verfügung gestellt und bietet über die Plattform "Mathematica" eine graphisch ansprechende Oberfläche. Die vorliegende Einführung ist speziell für Veranstaltungen in Bachelor-Studiengängen konzipiert.
