Einstieg in Photoshop Elements 9 : Ihre Fotos einfach bearbeiten
Die Neuerungen bei Version 9 von Adobes für den Heimanwender konzipierten Bildbearbeitungs- und -verwaltungssoftware sind überschaubar. Entsprechend hat R. Klaßen seinen Einsteigertitel zu Elements auch nur leicht überarbeitet (Vorauflage u.d.T. "Photoshop Elements 8 für digitale Fotos", BA 2/10). Angepasst wurde z.B. das Kapitel Bildverwaltung, da für Mac-Anwender statt Bridge nun auch der Organizer zur Verfügung steht. Neu dabei sind Workshops zum Einsatz von Ebenenmasken - diese Photoshop-Funktion bietet nun auch Elements - und Erläuterungen zu einigen neuen Effekten und Assistenten. Auf der DVD sind die Beispieldaten, Testversionen für Windows/Mac, und einige Lektionen aus dem parallel erschienenen Videotraining des Autors. Weiterhin ein attraktiver, klar und einfach gehaltener Titel für den unkomplizierten Einstieg in die Bildbearbeitung mit Photoshop Elements. Wer mehr will, sollte besser zu Büchern wie von C. Westphalen (BA 3/10, Neuauflage zur Begutachtung vorgesehen) oder J. Wolf (BA 3/10, Neuauflage zur Begutachtung vorgesehen) greifen. Die Vorauflage zu Elements 8 kann weiterlaufen. (2) (LK/MZ: Steiner)
Leicht verständliche Einführung in die Software mit Workshops zur schnellen und problemlosen Bearbeitung, Verwaltung und Ausgabe von Digitalfotos. Auf der beiliegenden DVD finden sich Testversion von Elements 9 für Windows/Mac, Beispielfotos und Video-Lektionen. (LK/MZ: Steiner)
