Basiswissen Statistik : Kompaktkurs für Anwender aus Wirtschaft, Informatik und Technik
Wirtschaftswissenschaftler, Ingenieure und Informatiker benötigen heutzutage profunde Kenntnisse über Modelle und Methoden der angewandten Wahrscheinlichkeitstheorie und Statistik. Diese spielen eine entscheidende Rolle für das Verständnis und die theoretische Analyse komplexer Systeme wie zum Beispiel den Finanzmärkten oder dem Datenverkehr im Internet. Die vorliegende Kompakteinführung stellt die in anwendungsorientierten Lehrveranstaltungen üblichen Themen in einer modernen Form dar, die sich insbesondere an Studienanfänger richtet. Ein ausführlicher mathematischer Anhang „Mathematik kompakt“ stellt die wichtigsten Ergebnisse aus Analysis und linearer Algebra zum effizienten und leichten Nachschlagen zur Verfügung. Für die Neuauflage wurde der Text gründlich durchgesehen und ergänzt. So wurde der Anhang „Mathematik kompakt“ erweitert und als Lernmeilensteine Fragen und Aufgaben aufgenommen, die helfen, das eigene Wissen selbstständig zu überprüfen.
Deskriptive und explorative Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Schließende Statistik -- Mathematik-kompakt.
