Praxis Betriebswirtschaft für Nichtökonomen
Projektmanager, Leitungen oder Geschäftsführungen sozialer Einrichtungen benötigen ökonomisches Wissen, um ihre Aufgaben zielgerecht erfüllen zu können. Die Reporting-Anforderungen seitens Gesellschafter, Mitgliederversammlung, Banken oder Zuschussgeber nehmen an Komplexität zu. Wobei es nicht mit der Überwachung des Tagesgeschäfts getan ist. Mindestens ebenso wichtig ist eine langfristige Planung und Strategie. In diesem Buch bekommen Sie das notwendige Wissen vermittelt, um vorhandene Informationen des Rechnungswesens zu verstehen und zu nutzen. Sie lernen auch, welche Informationen Sie zur Steuerung und Kontrolle Ihrer Einrichtung benötigen. --- Dieter Harant ist Diplomkaufmann, arbeitet als Berater und Referent im Institut für Beratung und Projektentwicklung in München. Er hat langjährige Erfahrung in der Beratung und Fortbildung von Vereinsverantwortlichen. - Inhalt: Betriebswirtschaftliche Grundlagen für NPOs: Einführung / Rahmenbedingungen / Rechnungswesen / Finanzbuchhaltung / Kleinbetragsrechnungen / Belegablage / Anlage / EÜR / Bilanz / Gewinn und Verlustrechung / Buchhaltung outsourcen? / Kennzahlen der Bilanz und GuV / Liquiditäts- oder Finanzrechnung / Die elektronische Bilanz - E-Bilanz / Tipps für die EDVBuchhaltung / Lohnbuchhaltung / Betriebsprüfung / Checkliste / Finanzbuchhaltung / Kosten- und Leistungsrechnung; Die Zukunft managen: Basel II/III / Krisen bewältigen / Insolvenz / Planung; Ungemein nützig: Voraussetzungen / Die Tätigkeitsbereiche gemeinnütziger Körperschaften / Stiftungen und die steuerlichen Folgen / Der ideelle Bereich / Die wirtschaftliche Tätigkeit / Weitere Aspekte der Steuerbegünstigung / Sponsoring / Rücklagen / Tombolas und Lotterien / Übungsleiterpauschale und Aufwandsentschädigung / Allgemeine Aufwandspauschale; Steuern: Die Umsatzsteuer / Die Körperschaftssteuer / Abgeltungssteuer bzw. Kapitalertragssteuer / Gewerbesteuer / Haftung / Anlagen; Rechtsformen für Gemeinnützige: Verein / Der eingetragene Verein / Haftung / Vereinssatzung / Ausgründung / Gesellschaft mit beschränkter Haftung / Die GmbH als Rechtsform / Sonderform der GmbH / Stiftung / Arten von Stiftungen / Die Aktiengesellschaft (AG) / Die Genossenschaft; Übersicht der wichtigsten gemeinnützigen Rechtsformen: gGmbH, Verein und Stiftung
