Die Parasiten der Tiere : Erkrankungen erkennen, bekämpfen und vorbeugen
1 Was ist ein Parasit? -- 2 Welche Parasiten gibt es? -- 3 Wo finden sich welche Parasiten? -- 4 Methoden zur Parasitendiagnose -- 5 Parasiten in Fäzes bzw. im Darmtrakt.-6 Parasiten im Blut -- 7 Parasiten im Speichel -- 8 Parasiten in der Lymphe -- 9 Parasiten im Urin -- 10 Parasiten in/auf Schleimhäuten -- 11 Parasiten in/auf Geweben -- 11.1 Parasiten in Makrophagen -- 11.2 Parasiten in Leber/Milz -- 11.3 Parasiten in der Muskulatur -- 11.4 Parasiten in der Lunge/Luftröhre bzw. in den Kiemen -- 11.5 Parasiten in Geschlechtsorganen -- 11.6 Parasiten in Knochen -- 11.7 Parasiten in der Niere -- 11.8 Parasiten in der Schwimmblase -- 11.9 Parasiten im Gehirn -- 11.10 Parasiten im Auge -- 11.11 Parasiten in der Haut -- 12 Parasiten auf der Haut, im Fell und/oder im Gefieder -- 13 Einzeldarstellungen von einzelligen Parasiten (Protozoa) -- 13.1 Trichomonaden -- 13.2 Giardia-Arten -- 13.3 Trypanosomen-Arten --  13.4 Leishmania-Arten -- 13.5 Amoeben -- 13.6 Apicomplexa (Sporozoa) -- 13.7 Ziliaten -- 13.8 Mikrosporidien-Arten -- 13.9 Myxozoa -- 13.10 Blastocystis-Arten -- 13.11 Pneumocystis-Arten -- 14 Würmer (Helminthes) -- 14.1 Saugwürmer (Trematodes) -- 14.2 Bandwürmer (Cestodes) -- 14.3 Faden-, Rundwürmer (Nematodes) -- 14.4 Zungenwürmer (Pentastomidae) -- 14.5 Kratzer (Acanthocephala) -- 14.6 Blutegel (Hirudinea, Annelida) -- 15 Ektoparasiten (Arthropoda, Acari, Insecta, Hexapoda, Crustacea) -- 15.1 Spinnentiere, Cheliceraten -- 15.2 Insekten -- 15.3 Krebse (Crustacea) -- Anhang A Antiparasitika bei Tieren in tabellarischer Übersicht -- Anhang B Bildtafeln mit Parasitenstadien -- Literaturhinweise -- Hilfen, Adressen -- 100 Fragen zur Wissensüberprüfung.
Die Gesundheit von Haus-, Nutz- und Heimtiere wird von einer Vielzahl von Parasiten bedroht, deren Anzahl in Zeiten der Globalisierung mit weltweiten Transporten von Waren, Pflanzen und Tieren ständig zunimmt. Viele Tierparasiten können auch den Menschen befallen und als sog. Zoonosen lebensbedrohliche Erkrankungen hervorrufen. Dieses Buch stellt die wichtigsten Parasiten von Hunden, Katzen, Wiederkäuern, Pferden, Schweinen, Kaninchen, Nagern, Geflügel, Fischen, Reptilien und Bienen dar. Jede Parasitose ist in 11 Abschnitte untergliedert: Namensgebung - Verbreitung/Epidemiologie - Morphologie/Lebenszyklus - Symptome der Erkrankung - Diagnose - Infektionsweg - Prophylaxe - Inkubationszeit - Präpatenz - Patenz - Therapie Das Buch wendet sich an Tierärzte, Tierpfleger, Laborpersonal und Tierhalter sowie an Studierende der Veterinärmedizin und Biologie. In kurzen Texten, informativen Tabellen und auf über 500 farbigen Abbildungen und Schemata werden die wichtigsten Aspekte des Parasitenbefalls dargestellt und aktuelle Hinweise zur Vermeidung und Bekämpfung der Parasiten gegeben. 100 Fragen helfen bei der Überprüfung des eigenen Wissens. Ist die Gefahr erst einmal erkannt, kann sie heute relativ schnell mit geeigneten Maßnahmen gebannt werden.
