Symmetrie, Symmetrie! : Strukturprinzipien in Natur und Technik
Auf Schritt und Tritt begegnet man in der Natur und in den Naturwissenschaften der Symmetrie bzw. symmetrischen Prinzipien. Symmetrie tritt in vielerlei Formen auf, von der Spiegel- über Rotations-, ornamentale und Spiralsymmetrie bis zur Symmetrie physikalischer Gesetze, z.B. der Erhaltungssätze von Impuls, Energie und Drehimpuls, der Symmetrie der verschiedenen Wechselwirkungen und der Quark-Leptonen-Symmetrie. All dies wird hier durch den russischen Naturwissenschaftler Lew Tarassow sehr gut verständlich, auch für Laien, erläutert. Als einziger Nachteil ist anzumerken, daß das Werk wissenschaftlich an einigen Stellen nicht auf dem neuesten Stand ist, da die Originalausgabe bereits 1982 erschien, aber an den Grundprinzipien hat sich natürlich kaum etwas geändert. Vergleichbar dem Werk von Zee (BA 9/93). (2) (Michael Mücke)
