ECM - Enterprise Content Management : Konzepte und Techniken rund um Dokumente
Ein Dokumentenmanagement ist viel mehr als das digitale Verwalten von Unterlagen. Bei der täglichen Arbeit mit Dokumenten sollten alle Informationen sofort verfügbar sein. Bevor ein Dokument jedoch bearbeitet werden kann, stellt sich z. B. die Frage: wo ist es abgelegt und welches ist die aktuelle Version? Auch damit verbundene Vorgänge sowie weitere Informationen in Kommentaren, Notizen und virtuellen Akten sollen im richtigen Kontext verfügbar sein. ECM (Enterprise Content Management) ist das Schlagwort, das für die Realisierung dieser Ansprüche steht. Dieses Buch beleuchtet Ideen, Bausteine und Verfahren, die dieses Kürzel ausmachen. Zum Inhalt gehören daher: Dokumentenaustausch Dokumentenerfassung und Datenextraktion Dokumentensuche in Gestalt des Information Retrievals Ergänzende Funktionalitäten wie Workflow, virtuelle Akte, digitale Signatur und Wissensmanagement Archivierung und Compliance Datensicherheit Das Buch richtet sich an Studierende, Berater und Anwender im Umfeld des Dokumentenmanagements und im IT-Management. Der Autor Prof. Dr. Wolfgang Riggert lehrte Wirtschaftsinformatik an der Hochschule Flensburg. Die Schwerpunkte seiner Lehrtätigkeit umfassten Rechnernetze, Enterprise Content Management, Speichertechnologien und Geschäftsprozessmanagement. Er besitzt Industriezertifikate von EMC als Proven Professional und von Cisco als CCNA. Seit mehr als 15 Jahren ist er Instruktor für das Network Academy Programm. Von 2002-2016 war er regelmäßig an der Marmara-Universität in Istanbul als Gastprofessor tätig
Dokumentenaustausch -- Dokumentenerfassung und Datenextraktion -- Dokumentensuche in Gestalt des Information Retrievals -- Ergänzende Funktionalitäten wie Workflow, virtuelle Akte, digitale Signatur und Wissensmanagement -- Archivierung und Compliance -- Datensicherheit
