Faserbeton : im Bauwesen
Einführung -- Definitionen -- Beton -- Fasern -- Faserbeton-Verarbeitung -- Faserbeton-Eigenschaften -- Faserbeton-Bemessung -- Anwendungen.
Mit diesem Buch wird dem Anwender eine Hilfe gegeben den Faserbeton als Baustoff entsprechend seinen Eigenschaften bei einem Bauwerk richtig einzusetzen um somit dem Bauherrn kostengünstig ein langlebiges Bauwerk zu schaffen. Erweitert wurden die Kapitel zu den Eigenschaften, zur Bemessung und Verarbeitung von Faserbeton. Faserbeton als Erweiterung des Betons bietet für die Baupraxis erhebliche Vorteile, die ausgehend von den Materialeigenschaften eine sehr hohe Lebensdauer ermöglichen. Faserbeton wirkt mit seinen Materialeigenschaften über den gesamten Querschnitt im nicht gerissenen Zustand und bietet somit bei äußeren Angriffen auch Schutz vor innerer Zerstörung. Es ist ein Baustoff, der seine volle statische Wirkung im ungerissenen Zustand ähnlich den meisten anderen Baustoffen wie Holz, Stahl, Glas u. a. erreicht. Der Inhalt Einführung - Definitionen - Beton - Fasern - Faserbeton-Verarbeitung - Faserbeton-Eigenschaften - Faserbeton-Bemessung - Anwendungen Die Zielgruppe Bauingenieure in Praxis und in Konstruktionsbüros, Unterrichtsbehelf für Vorlesungen an TH, Uni und Hochschulen im Bereich der Bauingenieure Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Bernhard Wietek ist Zivilingenieur für Bauwesen und besitzt ein Ingenieurbüro, er ist an der Ausbildung von Bauingenieuren mannigfaltig tätig.
