Eintrittspreise von Museen und Ausgabeverhalten der Museumsbesucher : ein Gemeinschaftsgutachten des Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung, München, mit dem Institut für Museumskunde, Berlin
Eintrittspreisgestaltung zur Verbesserung ihrer finanziellen Situation zur Verfügung stehen. In einem dritten Schritt werden Strukturanalysen in den Vergleichsmuseen und Analysen des Ausgabeverhaltens der Besucher im Zusammenhang mit dem Museumsbesuch durchgeführt.
Der vorliegende Bericht untersucht in einem ersten Schritt die Eintrittsgeldregelungen an 52 Museen in 20 ostdeutschen Städten und 61 Museen aus 15 Haupt- und Großstädten in 12 westeuropäischen Ländern. In einem zweiten Schritt werden die wirtschaftlichen Bedingungen analysiert, unter denen die untersuchten Einrichtungen handeln. Im Mittelpunkt der Betrachtung stehen dabei die finanzielle Situation und die wirtschaftlichen Handlungsspielräume. Soweit Daten zur Verfügung stehen, erfolgt eine Bestandsaufnahme der Einnahmen- und Ausgabenstruktur der untersuchten Museen. Die wirtschaftliche Flexibilität wurde anhand der haushaltsrechtlichen und organisatorischen Rahmenbedingungen, denen die Museen unterliegen, beleuchtet.Außerdem wird beschrieben, welche Maßnahmen den Museen neben der
