Arbeitswelten : Büro- und Verwaltungsbauten von Walter Brune
Walter Brune, eine der großen deutschen Architekten- und Unternehmerpersönlichkeiten, schuf im In- und Ausland zahlreiche Produktionsstätten, Konsumwelten, Lebens- und Arbeitsräume, ja sogar ganze Stadtbilder. In den 1950er Jahren begann er seine langjährige Tätigkeit als Warenhausarchitekt für den Karstadt-Konzern, dessen Hauptzentrale er auch baute. In diesem dritten Band über das architektonische Werk Walter Brunes werden erstmalig die wichtigsten seiner Bürohäuser in chronologischer Reihenfolge vorgestellt. Da er sich dieser Bauaufgabe beinahe sechzig Jahre lang bis heute widmete, bieten seine Projekte eine gute Übersicht über die Entwicklung der Bürohausarchitektur in der Bundesrepublik Deutschland von der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts bis ins beginnende 21. Jahrhundert
"In diesem dritten Band über das architektonische Werk Walter Brunes sind erstmalig die wichtigsten seiner Bürohäuser in chronologischer Reihenfolge zusammengestellt. Da er sich dieser Bauaufgabe beinahe sechzig Jahre lang bis heute widmet, bieten seine Projekte eine gute Übersicht über die Entwicklung der Bürohausarchitektur in der Bundesrepublik Deutschland in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts und zum Beginn des 21. Jahrhunderts."--
