Management von Lieferanteninnovationen : Eine gestaltungsorientierte Untersuchung über das Einbringen und die Bewertung
Möglichkeiten und Voraussetzungen für das Einbringen von Lieferanteninnovationen -- Anforderungen an eine Bewertungsmethodik -- Entwicklung und Vorstellung einer Bewertungsmethodik für Lieferanteninnovationen.
Aufgrund der sinkenden Fertigungs- und Entwicklungstiefe in Unternehmen steigt die Bedeutung der Lieferanten als Innovationsquelle. Lieferanteninnovationen können zum Unternehmenserfolg beitragen, indem Kosten, Qualität und Pünktlichkeit der Produkte verbessert werden. Stefan Winter zeigt auf, wie Lieferanteninnovationen in Unternehmen eingebracht und bewertet werden können. Der Autor beschreibt Möglichkeiten und Voraussetzungen für das Einbringen von Lieferanteninnovationen und stellt eine Bewertungsmethodik basierend auf theoretisch und empirisch hergeleiteten Anforderungen an die Bewertung vor. Ein ausführliches Fallbeispiel illustriert die Anwendung der Bewertungsmethodik in der Praxis.   Der Inhalt Möglichkeiten und Voraussetzungen für das Einbringen von Lieferanteninnovationen Anforderungen an eine Bewertungsmethodik Entwicklung und Vorstellung einer Bewertungsmethodik für Lieferanteninnovationen   Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Einkauf, Beschaffung und Materialwirtschaft Fach- und Führungskräfte in Unternehmen, welche mit der Einbringung und der Bewertung von Lieferanteninnovationen befasst sind   Der Autor Stefan Winter promovierte bei Prof. Dr. Rainer Lasch am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Logistik an der Fakultät Wirtschaftswissenschaften der Technischen Universität Dresden.
