Einführung in die Bildhermeneutik : Methoden und Beispielanalysen
Bildhermeneutik. Eine Einladung in das Thema -- Der Gegenstand. Das Kunstwerk und seine Vermittlung -- Bildanalysen -- Bildhermeneutik. Zwei alternative Modelle -- Hermeneutik der Gegenwartskunst.
Wie versteht man Kunstwerke? Der vorliegende Band schildert verschiedene Methoden, mit denen man sich Werken der Bildenden Kunst nähern und das Gesehene in einen Text übersetzen kann. Entwickelt wird die Darstellung der Bildhermeneutik auf den Ebenen der didaktischen Handreichung, der theoretischen Reflexion und der paradigmatischen Analyse. Dieses Konzept ist im didaktischen Kontext von Fernstudien an der FernUniversität Hagen und an der Technischen Universität Kaiserslautern entwickelt, erprobt und fortlaufend verbessert worden. Mit der Verschaltung dieser drei Ebenen wird das Thema zielführend vermittelt – vom leichten Einstieg über Checklisten bis hin zu Reflexion der Hintergründe und ausgearbeiteter Analysebeispiele. Der Inhalt · Bildhermeneutik. Eine Einladung in das Thema · Der Gegenstand. Das Kunstwerk und seine Vermittlung · Bildanalysen · Bildhermeneutik. Zwei alternative Modelle · Hermeneutik der Gegenwartskunst Die Zielgruppen · Studierende und Lehrende aus den Bereichen Kulturmanagement, Kulturwissenschaften, Kunstgeschichte, Medienwissenschaften und Pädagogik · Praktiker aus diesen Bereichen Die Herausgeber Dr. Stefan Lüddemann ist Kulturwissenschaftler, Autor und Dozent. Er leitet die Kulturredaktion der Neuen Osnabrücker Zeitung. Prof. Dr. Thomas Heinze war von 1982 bis zu seiner Pensionierung 2007 Professor an der FernUniversität in Hagen und geschäftsführender Direktor des Instituts für Kulturmanagement. Er ist als Honorarprofessor an der Technischen Universität Kaiserslautern tätig.
