Arbeitsrecht : Praktischer Leitfaden für den betrieblichen Einsatz
Dieser Grundriss behandelt auf der Basis der aktuellen Rechtsprechung des Bundesarbeitsgerichts gezielt die Themen von praktischer Bedeutung im arbeitsrechtlichen Tagesgeschäft. Neben allgemeinen Grundlagen wie der Begründung von Arbeitsverhältnissen, den Rechten und Pflichten aus dem Arbeitsverhältnis und der Beendigung von Arbeitsverträgen wird das Betriebsverfassungsrecht in Grundzügen erläutert. Dass das deutsche Arbeitsrecht besser ist als sein Ruf, zeigen einige Beispiele aus der internationalen Praxis. Dieser Leitfaden für den täglichen Einsatz richtet sich vor allem an Praktiker im Betrieb, die – auch ohne juristische Vorbildung – mit arbeitsrechtlichen Problemen konfrontiert werden. Sie erhalten mit diesem Werk eine zuverlässige erste Handreichung für eine sich schnell verändernde Rechtsmaterie. Der Inhalt - Allgemeine Grundlagen - Begründung des Arbeitsverhältnisses - Rechte und Pflichten aus dem Arbeitsverhältnis - Beendigung des Arbeitsverhältnisses - Mitbestimmung und Betriebsverfassungsrecht - Ausblick: Arbeitsrecht 4.0 Der Autor Dr. Jörg Podehl ist Fachanwalt für Arbeitsrecht und Partner einer renommierten Düsseldorfer Anwaltssozietät. Er berät seit über 20 Jahren mittelständische Unternehmen und Konzerne sowie Organe und Manager vor allem bei individual- und kollektivarbeitsrechtlichen Angelegenheiten. Besondere Schwerpunkte sind komplexe Kündigungsfälle, Auseinandersetzungen zwischen Arbeitgebern und Betriebsräten sowie internationale Arbeitsrechtsfälle. .
Rechtsquellen -- Flankierende Arbeitsbedingungen und Grundsätze -- Aufklärungspflicht und Fragerecht bei Bewerbungsgesprächen -- Probearbeitsverhältnis -- Befristetes Arbeitsverhältnis -- Teilzeitbeschäftigung -- Arbeit auf Abruf -- Direktionsrecht des Arbeitgebers -- Versetzung -- Nebenpflichten des Arbeitnehmers -- Abmahnung -- Zeugnis -- Erholungsurlaub -- Mutterschutz und Elternzeit -- Haftung im Arbeitsverhältnis -- Kündigungsschutz als Bestandsschutz -- Ordentliche Kündigung -- Außerordentliche Kündigung -- Änderungskündigung -- Anhörung des Betriebsrats -- Kündigungserklärung -- Aufhebungsverträge -- Grundlagen der Betriebsverfassung -- Beteiligungsrechte des Betriebsrats -- Durchsetzbarkeit der Beteiligungsrechte -- Ausblick - Arbeitsrecht 4.0. .
