Unternehmen verstehen, gestalten, verändern : Das Graves-Value-System in der Praxis
Change-Prozesse sind doch anders – darum dieses Buch -- Das Graves-Value-System in der Praxis – ein Modell der Welt -- Entwicklungsstufen in Unternehmen -- Der Veränderungsrahmen -- Fallbeispiele -- Anhang: Theoretische Vertiefung und Hintergründe des Modells.
Unternehmen müssen sich verändern, um sich weiterzuentwickeln und ihren Erfolg zu sichern. Doch wie gelingt es, die richtigen Veränderungen rechtzeitig zu planen und dann in der Praxis systematisch umzusetzen? Das Autorenteam zeigt anschaulich, wie nachhaltige Veränderungsprozesse im Unternehmen mit Hilfe des von Professor Clare W. Graves entwickelten Ansatzes gestaltet werden. Von Führung über die Gestaltung von Entwicklungsmaßnahmen und Kommunikation bis hin zu notwendigen organisatorischen Veränderungen erfahren die Leser konkret, wie sie ein Unternehmen entwickeln können. Eine verständliche Lektüre mit vielen Beispielen und ausführlichen Fallstudien. Neu in der 3. Auflage Die dritte Auflage weist eine Reihe von praxisbezogenen Ergänzungen auf: Das 7-S-Modell wird als pragmatischer Rahmen für eine ganzheitliche Sicht auf eine Organisation und auf Entwicklungsmaßnahmen eingeführt. Ferner werden die Graves-Ebenen „Türkis“ und „Koralle“ erstmals beschrieben. Eine durchgehend neue Illustration und weitere Fallstudien runden die Überarbeitung ab. Die Autoren Martina Bär-Sieber, Rainer Krumm und Hartmut Wiehle sind als Managementberater, Trainer und Coaches auf die Begleitung von Veränderungsprozessen in Unternehmen spezialisiert und verfügen über jeweils mehr als 20-jährige Erfahrung im Change Management. „Wer sich mit Change-Prozessen in Unternehmen beschäftigt, sollte dieses Buch lesen. Es schafft ein besseres Verständnis für das System Unternehmen und die Ursache von Widerstand. Führungskräften hilft es zu erkennen, wo sie selbst ein Hemmnis sind und wie sie Veränderungsprozesse initiieren können.“ managerSeminare „Das Buch bietet eine Fülle von Hinweisen und Anregungen zur erfolgreichen Durchführung von Veränderungsvorhaben.“ Controller Magazin.
