Lesen lernen mit Erwachsenen nach dem IntraActPlus-Konzept : ein Leitfaden für die Arbeit mit Migranten und Analphabeten
Michaela Kuhlmann stellt in diesem essential das IntraActPlus-Konzept zum Lesen und Rechtschreiben lernen vor. Ursprünglich für Kinder entwickelt, zeigt die Autorin, dass es auch in der Arbeit mit Jugendlichen und Erwachsenen erstaunliche Erfolge hervorbringt. Sie beschreibt, was es zu beachten gilt, wenn Erwachsene unterschiedlichster Herkunft nach diesem Konzept unterrichtet werden. Das essential ist aus einem ehrenamtlichen Alphabetisierungskurs für 19 Flüchtlinge in der VHS entstanden. Die Teilnehmer konnten weder Deutsch sprechen noch verstehen. Eine Verständigung war kaum möglich. Der Inhalt Mutmacher für Einsteiger – so habe ich angefangen Grundlagen für erfolgreiches Arbeiten Wissenschaftliche Begründung des Lernmaterials Praktischer Einsatz des Materials in verschiedenen Lerngruppen Die Zielgruppen Sprachlehrerinnen und Sprachlehrer Ehrenamtliche in der Flüchtlingshilfe Die Autorin Michaela Kuhlmann arbeitet als Grund- und Förderschullehrerin mit den Schwerpunkten „Lernen“ und „Emotionale und soziale Entwicklung“ in der Kinder- und Jugendpsychiatrie eines Krankenhauses. Zuvor hat sie einige Jahre als Klassenlehrerin Grundschüler unterrichtet. Freiberuflich ist sie als IntraActPlus-Therapeutin u. a. für LRS (Lese- und Rechtschreibschwäche) tätig.
Mutmacher für Einsteiger – so habe ich angefangen -- Grundlagen für erfolgreiches Arbeiten -- Wissenschaftliche Begründung des Lernmaterials -- Praktischer Einsatz des Materials in verschiedenen Lerngruppen .
