Integriertes Personalmanagement in der Praxis : Prozesse und professionelle Standards
Die Deutsche Gesellschaft für Personalführung e.V. (DGFP) ist die Fachvereinigung für das Personalmanagement in Deutschland. In themenbezogenen Arbeitskreise entwickeln Personalmanager aus Unternehmen, Wissenschaftler und Berater neue Praxislösungen für die Personalarbeit.
Wie können Personalmanager die aktuellen Herausforderungen bewältigen? Dieses Buch bietet eine Standortbestimmung für ein modernes Personalmanagement. Die Autoren entwickeln ein Modell für ein integriertes, professionelles Personalmanagement. Sie beschreiben übergeordnete und mitarbeiterbezogene Handlungsfelder der betrieblichen Personalarbeit und verdeutlichen, welche Prozesse, welche Instrumente und welche Inhalte ihre professionelle Ausgestaltung prägen. Dadurch bieten sie Praktikern eine konkrete Konzeptions- und Gestaltungshilfe, mit der sie die unterschiedlichen Herausforderungen in den Griff bekommen. Abgerundet werden die Überlegungen durch Kompetenzstandards für professionelle gesamtverantwortliche Personalmanager, Personalreferenten und Personalsachbearbeiter, welche die Bewertung und die Vermittlung eines erfolgreichen Personalmanagements ermöglichen.
