E-Publishing-Management
Thilo Büsching und Gabriele Goderbauer-Marchner analysieren sowohl wissenschaftlich fundiert als auch praxisorientiert, wie E-Publishing-Produkte entwickelt, realisiert und vermarktet werden. Das Spektrum reicht von innovativen Geschäfts- und Erlösmodellen über klassische Content-Formate bis hin zu E-Books, Web-TV, Apps und Social Media. Dabei werden auch spezielle, übergreifende Aspekte wie die Entwicklung des Content-Marktes, journalistische Darstellungsformen, Produktspezifika und das User-Experience-Management berücksichtigt. Die Medien-Professoren erklären E-Publishing-Management leicht verständlich, präzise und profund für Lehrende wie Lernende, für Anwender wie für Digital-Media-Projektmanager – kurz: ein Lehrbuch, das konkrete Medienkompetenzen vermittelt. Der Inhalt Einleitung - Definition von E-Publishing - A. Markt: Markt-Entwicklung - Der Publishing-Markt im Wandel, Entwicklung und Wandel des Nutzerverhaltens - die neue Interaktivität, Die Entwicklung der Anbieter im Zeitungs- und Buchmarkt - B. Ökonomische Grundlagen: Geschäftsmodelle, Produktspezifika, User-Experience-Management - C. Content- und Format-Management: Content-Beschaffung im Zeitalter von Web 2.0, Journalistische Darstellungsformen, Für Crossmedia-Produkte kreativ texten, E-Books, Web-TV, Audio-Formate - E-Publishing im Bereich Audio, Social Media als Kommunikations-, Informations- und Werbekanal, Klassische, Online- und Crossmedia-PR, Apps verstehe n und gestalten, Qualitätssicherung auf der Mikro-, Meso- und Makroebene Die Zielgruppen · Studierende und Dozenten der Medien- und Kommunikationswissenschaften und des Journalismus · Alle, die einen ersten Überblick über den Markt und die verschiedenen Formate des E-Publishing erhalten möchten Die Autoren Thilo Büsching ist Professor für digitale Medienwirtschaft an der Hochschule Würzburg-Schweinfurt. Sein Arbeitsschwerpunkt ist das innovative E-Publishing-, E-Commerce- und E-Marketing-Management. Gabriele Goderbauer-Marchner, Professorin für Print- und Onlinejournalismus an der Universität der Bundeswehr München, arbeitet und forscht vor allem zu Qualität in den Medien.
Einleitung- Definition von E-Publishing -- A. Markt -- 1. Markt-Entwicklung - Der Publishing-Markt im Wandel -- 2. Entwicklung und Wandel des Nutzerverhaltens - die neue Interaktivität -- 3. Die Entwicklung der Anbieter im Zeitungs- und Buchmarkt -- B. Ökonomische Grundlagen -- 1. Geschäftsmodelle -- 2. Produktspezifika -- 3. User-Experience-Management -- C. Content und Format-Management -- 1. Content-Beschaffung im Zeitalter von Web 2.0 -- 2. Journalistische Darstellungsformen -- 3. Für Crossmedia-Produkte kreativ texten -- 4. E-books -- 5. Web-TV -- 6. Audio-Formate - E-Publishing im Bereich Audio -- 7. Social Media als Kommunikations-, Informations- und Werbekanal -- 8. Klassische, Online- und Crossmedia-PR -- 9. Apps verstehen und gestalten -- 10. Qualitätssicherung auf der Mikro-, Meso- und Makroebene.
