Anschauliche Physik : für Naturwissenschaftler
1. Hors d’oevre -- 2. Kinematik -- 3. Dynamik -- 4. Stoß, Oszillator, Kreisel -- 5. Gravitation -- 6. Flüssigkeit und Gas -- 7. Kinetsche Theorie der Wärme -- 8. Entropie -- 9. Mechanische Wellen -- 10. Elektromagnetische Wechselwirkung -- 11. Elektromagnetische Wellen -- 12. Optik -- 13. Quantenmechanik – Die wesentlichen Begriffe -- 14. Atome -- 15. Moleküle -- 16. Kondensierte Materie -- 17. Quarks, Nukleonen und Kerne -- 18. Physik des Universums.
Das vorliegende Buch richtet sich an Naturwissenschaftler mit ein- bis zweisemestriger Physik im Nebenfach sowie an Lehrer in Gymnasien und Fachschulen. Der Autor ist als hervorragender Hochschullehrer bekannt, und mit diesem Buch gelingt es ihm, dem Leser das intuitive physikalische Denken zu vermitteln.  Dies wird durch viele anschauliche Bilder unterstützt.  Zu jeder wichtigen mathematischen Formel wird an Hand von Beispielen ihre Anwendung gezeigt und damit auch die Basis, selbst Probleme zu lösen, gegeben.  Die Darstellung ist prägnant, trotzdem vermittelt sie dem Leser den heutigen Stand der Physik. Studenten, Lehrer und auch an den Naturwissenschaften Interessierte werden hier einen schnellen und effektiven Zugang zur modernen Physik finden.
