Generierung von qualifizierten E-Mail-Adressen : 111 Taktiken für mehr Erfolg im E-Mail-Marketing
E-Mail als Marketinginstrument -- Allgemeine Prinzipien -- Eigene Onlinemedien nutzen -- Onlinemedien von Drittanbietern nutzen -- Newsletter in anderen Medien bewerben -- Webformular-Inhalte und Design -- Adress-Erfassung über andere Kanäle -- E-Mail-Adress-Validierung -- Permission-Verifizierung -- Profilanreicherung von E-Mail-Adressen -- Verlängerung der Lebensdauer einer E-Mail-Adresse
E-Mail ist und bleibt eines der Online-Marketing-Instrumente mit dem besten ROI. Da E-Mail-Adressen mit Permission das Grundvoraussetzung dieser Werbeform sind, wird der rechtskonforme Auf- und Ausbau eines quantitativ wie qualitativ hochwertigen E-Mail-Verteilers zur Kernaufgabe für jedes Unternehmen und jede Organisation, die ihre Zielgruppe über diesen Kanal erreichen will. E-Mail-Adressen sind heute integraler Baustein sowohl der Leadgenerierung als auch der Bestandskundenkommunikation. Die Autoren stellen die verschiedenen Möglichkeiten und Formen der E-Mail-Adressgenerierung anhand zahlreicher konkreter Praxisbeispiele vor und Online-Marketing-Verantwortlichen ein Kompendium der besten E-Mail-Adressgenerierungstaktiken an die Hand, mit dessen Hilfe sie den Auf- und Ausbau ihres Verteilers meistern können. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert. Insbesondere wurden etwa 40 neue Abbildungen verwendet und wichtigen Themen wie der seit 2018 allgegenwärtigen EU-DSGVO Rechnung getragen. Auch neue Möglichkeiten, E-Mail-Adressen erfolgreich zu generieren (etwa Blockchain und Spracheinwilligung), wurden berücksichtigt. „Eine imponierende Sammlung kreativer Ideen. Das Buch liefert viele bisher wenig beachtete Anregungen für die Generierung von neuen und das Halten bestehender Empfänger. Eine Bereicherung für jeden Online-Marketer!“ Dr. Torsten Schwarz, Geschäftsführer Absolit Dr. Schwarz Consulting „Wirklich gutes E-Mail-Marketing beginnt bei wirklich guten E-Mail-Adressen. Doch woher nehmen? Wenn Sie Frank Strzyzewskis Buch gelesen haben, wissen Sie es.“ Univ.-Lektor Mag. Michael Kornfeld, Geschäftsführer Online-Marketing-Forum.at „Endlich. Die Entstehung und Bedeutung der E-Mail Adresse umfassend erklärt. Sehr systematisch aufgebaut und mit vielen neuen E-Mail-Marketing-Aspekten.“ Oliver Weinstock, Vorstand Schweizer Dialogmarketing Verband und Managing Partner der Nemuk AG „Dieses Buch liefert für die Gewinnung qualifizierter E-Mail-Adressen zahlreiche Ideen und Anregungen, die sich überwiegend mit geringem Aufwand umsetzen lassen. Eine empfehlenswerte Inspirationsquelle für alle E-Mail-Marketer!“ Nico Zorn, Partner bei der Unternehmensberatung Saphiron und Herausgeber des EmailMarketingBlog.de Die Autoren Frank Strzyzewski ist Geschäftsführer der XQueue GmbH, die auf E-Mail-Marketing und -Dienstleistungen spezialisiert ist. Charlotte Karpa-Tovar arbeitet als Marketing-Managerin bei der XQueue GmbH und ist seit 2014 im E-Mail-Marketing tätig
