Kompakt-Lexikon Management : 2.000 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Das Kompakt-Lexikon Management ermöglicht mit über 2.000 Stichwörtern einen schnellen, umfassenden und praxisnahen Einblick in das Themengebiet Management. Dabei unterstützen die Verweise bei der Suche nach vertiefenden Stichwörtern, zeigen Zusammenhänge auf oder grenzen ähnliche Begriffe voneinander ab und erleichtern somit die Recherche. Für Einsteiger in die betriebliche Management-Praxis, für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie für alle, die sich mit Management-Themen beschäftigen, ist das Lexikon ein ideales Nachschlagewerk und eine wertvolle Arbeitshilfe. Der Inhalt Prägnant und verständlich definiert das Lexikon die wichtigsten Begriffe aus den Bereichen · Organisation · Methoden und Techniken · Unternehmensführung · Innovations- und Technologiemanagement · Umweltmanagement · Unternehmensgründung und –beratung · Arbeits- und Organisationspsychologie · Personalführung Die Autoren Namhafte Experten aus Wissenschaft und Praxis haben die Stichworte des Kompakt-Lexikons Management zusammengestellt.
Organisation -- Unternehmensführung -- Umweltmanagement -- Technologiemanagement -- Unternehmensgründung -- Unternehmensberatung -- Personalführung.
