Forschungsthema: Militär : Militärische Organisationen im Spannungsfeld von Krieg, Gesellschaft und soldatischen Subjekten
Was ist das Besondere militärischer Organisationen? Wie funktionieren sie? Warum sind Menschen bereit, sich einer solchen Organisation zu unterziehen und das eigene Leben aufs Spiel zu setzen oder das Leben anderer zu bedrohen? Wie begreift die Soziologie das Verhältnis von Krieg und moderner Gesellschaft? Wie verändert der Krieg die Gesellschaft? Welche Auswirkungen haben Kriege auf die Soldaten? Und wie verändert sich soldatisches Handeln in den Neuen Kriegen? Die Autorinnen und Autoren des Sammelbandes bieten Denkanstöße zu den genannten Fragen und zeigen, wie sich die neuere soziologische Forschung diesen Fragen stellt.
PD Dr. Maja Apelt ist Professurvertreterin für Organisationssoziologie an der Helmut-Schmidt-Universität, Universität der Bundeswehr Hamburg.
