Charles Darwin : Zur Evolution der Arten und zur Entwicklung der Erde
I. Charles Darwin: Zur Evolution der Arten und zur Entwicklung der Erde. Auszüge aus Briefen an Professor Henslow -- Über bestimmte Gebiete der Hebung und Senkung im Pazifischen und im Indischen Ozean, abgeleitet vom Studium der Korallenformationen -- Beobachtungen zu den Parallelstraßen des Glen Roy und anderer Teile von Lochaber in Schottland nebst dem Versuch zu beweisen, daß sie marinen Ursprungs sind -- Über die Tendenz von Arten,Varietäten zu bilden; und über den Fortbestand von Varietäten und Arten auf dem natürlichen Weg der Selektion (von Charles Darwin und Alfred Wallace) -- II. Uwe Hoßfeld, Lennart Olsson: Kommentar. Einleitung -- Historische Einführung -- Präsentation der Texte -- Rezeptionsgeschichte -- Positionen der Forschung -- Stellenkommentar -- Glossar -- Biographischer Abriß -- Auswahlbibliographie -- Register.
Zur Evolution der Arten und zur Entwicklung der Erde. Originaltext und ausführlicher historischer Kommentar von Uwe Hoßfeld und Lennart Olsson. Dieses Buch bietet neben den berühmten Darwin-Wallace-Papers drei weitere frühe Schriften Charles Darwins, die seine ersten Schritte zu einer umfassenden Theorie der Evolution markieren und gewissermaßen die Vorgeschichte der Origins of Species erzählen. In höchst lesbarer und informativer Weise erschließt der Kommentar von Uwe Hoßfeld und Lennart Olsson den historischen wie theoretischen Horizont der Werke. Alle erforderlichen Informationen werden in kompakter und übersichtlicher Weise gebündelt. Der Band eignet sich daher nicht nur als erste Orientierung für Theorieeinsteiger, sondern stellt auch eine ideale Grundlage für Lektürekurse an Schule und Universität dar. Professor Uwe Hoßfeld, Friedrich-Schiller-Universität, Biologisch-Pharmazeutische Fakultät, AG Biologiedidaktik, Jena. Professor Lennart Olsson, Friedrich-Schiller-Universität, Institut für Spezielle Zoologie, Jena.
