Insektensterben in Mitteleuropa : Ursachen und Gegenmaßnahmen
Bereits kurz nach Erscheinen hat die "Krefelder Studie" zum Rückgang der Artenvielfalt und Verbreitung der Insekten eine breite Öffentlichkeit sensibilisiert ("Das grosse Insektensterben") und gesellschaftliches Engagement wie das bayerische Volksbegehren "Rettet die Bienen" stimuliert. Davor hat schon M. Markus (2014) die Vielfalt, Relevanz und Bedrohung der Insekten einem breiten Publikum zugänglich gemacht. Immer schneller gewinnt die Wissenschaft neue Einsichten zu den komplexen Wirkketten zwischen intensivierter Landnutzung, Chemikalieneinsatz, Klimawandel und dem vielfach bestätigten Insektensterben. Der Titel aus der Reihe "Naturschutz und Landschaftsplanung" systematisiert aktuelle Ergebnisse, setzt sie in Bezug zu den mitteleuropäischen Landschaften und stellt Gegenmassnahmen vor. Unverzichtbar für die professionelle Infrastruktur-, Umwelt- und Naturschutzplanung in Politik und Praxis verhilft der bildreiche Band auch dem interessierten Laien zu besserem Systemverständnis
