Wirtschaft, Arbeit und Soziales : Offene und programmierte Aufgaben mit Lösungen
Offene Fälle und Aufgaben -- Fälle und Aufgaben zu den rechtlichen Rahmenbedingungen -- Fälle zum Ausbildungs- und Arbeitsvertrag -- Fallstudien zum Individualarbeitsrecht -- Fälle und Aufgaben zum kollektiven Arbeitsrecht -- Fälle und Aufgaben zur Mitbestimmung -- Fälle und Aufgaben zum Sozialrecht -- Programmierte Aufgaben -- Programmierte Aufgaben zur Wirtschaft -- Programmierte Aufgaben zur Gesellschaft -- Gesetze, Verordnungen, Informationen -- Gesetze, Verordnungen, Informationen.
Die Aufgaben dieses Buches - in offener und programmierter Form - helfen Ihnen als angehenden Bankkaufleuten bei der effektiven Vorbereitung auf die Abschlussprüfung im Fach Wirtschaft und Sozialkunde. Die handlungsorientierten Fälle und Aufgaben sind gezielt auf die Themen der Prüfung zugeschnitten und helfen Ihnen, Ihr erlerntes Wissen selbstständig anzuwenden, zu testen und zu festigen. Die 3., vollständig neubearbeitete Auflage wurde der aktuellen Rechtslage angepasst. Insbesondere berücksichtigt wurden die Veränderungen des Berufsbildungsgesetzes und die neuen Beitragsbemessungsgrenzen in der Sozialversicherung. Darüber hinaus wurde dem Werk ein neues Kapitel - Vertragsrecht - vorangestellt. Begleitend zum Buch informiert Sie ein kostenloser Onlineservice über relevante Änderungen der gesetzlichen Vorschriften, damit Sie stets auf dem neuesten Stand bleiben.
