Die Kunst der Bausünde
Bastian Sick ist als Sammler sprachlicher Stilsünden bekannt. Fröbe, Kunsthistorikerin, kann getrost als Fan der Bausünde bezeichnet werden. Ihr Buch typologisiert (planerische Fehlgriffe, Modewandel, Bausünden durch Anbauten, Überformung, Anstrich und Dekoration) und illustriert durch Beispiele aus ganz Deutschland von den 1960er-Jahren bis heute, vom Privathaus über Gotteshäuser bis zum Geschäftshaus in der Mitte Berlins. Manches Gebäude ist - nach heutigem Geschmack - derart grenzwertig, dass es schon wieder Charme hat, von Fröbe gar als "gute Bausünde" im Gegensatz zu anonymer Alltagsarchitektur eingestuft wird. Die Fotos erreichen nicht Bildbandqualität, verdeutlichen aber die kurzen Bildunterschriften, die ebenso wie die Kapiteleinführungen einen trockenen Humor der Autorin verraten. Ihr Bildband zeigt, dass der Grat zwischen guter Architektur und Bausünde schmal ist und plädiert für eine mutige Bausünde und gegen die um sich greifende Architektur ohne stilistisches Risiko. - Als unterhaltende und einführende Bereicherung von Beständen zu zeitgenössischer Architektur und Restaurierung: (2) (Martin Paulini)
Bildband, der durch kurze Texte und viele Fotos steingewordener Fehlgriffe seit den 1960er-Jahren in Deutschland verdeutlicht, wie schnell eine Bausünde erreicht ist, dass es aber auch "gute Bausünden" gibt, die schon wieder Charme ausstrahlen. (Martin Paulini)
