Dreamscapes & artificial architecture : imagined interior design in digital art
Eine Reise durch traumähnliche Landschaften, unglaubliche Gebäude und fantastische Räume an der Grenze des Vorstellbaren. Das Buch präsentiert die Arbeiten führender Kreativer aus der ganzen Welt gemeinsam mit ihren Inspirationen und Zielen. Ideen, die von den Möglichkeiten digitaler Techniken wie Computeranimation und -grafik bestimmt sind und die eine neue inspirierende Richtung vorgeben, an der sich die Grenzen zwischen Realität und Fiktion auflösen.
