Berichte zur Lebensmittelsicherheit 2010 : Nationaler Rückstandskontrollplan und Einfuhrüberwachungsplan
1. Ziele, rechtliche Grundlagen und Organisation -- 2. Ergebnisse des NRKP 2010 -- 3. Ergebnisse des EÜP 2010 -- 4. Bewertungsbericht des Bundesinstitutes für Risikobewertung zu den Ergebnissen des NRKP und EÜP 2010 -- 5. Zuständige Ministerien -- 6. Zuständige Untersuchungsämter / akkreditierte Labore -- 7. Erläuterung der Fachbegriffe -- 8. Literatur.
Der Nationale Rückstandskontrollplan (NRKP) ist ein Programm zur Überwachung von Lebensmitteln tierischer Herkunft hinsichtlich des Vorhandenseins von Rückständen gesundheitlich unerwünschter Stoffe. Er umfasst verschiedene Produktionsstufen, von den Tierbeständen bis hin zu Betrieben, die Primärerzeugnisse gewinnen oder verarbeiten. Den NRKP gibt es seit 1989. Die Programm-Planung und -Durchführung erfolgen in der Europäischen Union nach einheitlich festgelegten Maßstäben. Nach Anhang II Absatz 1 der Verordnung (EG) Nr. 136/2004 haben die Mitgliedstaaten Sendungen von Erzeugnissen, die zur Einfuhr vorgestellt werden, einem Überwachungsplan zu unterziehen. Demnach werden Kontrollen von Erzeugnissen tierischen Ursprungs aus Nicht-EU-Staaten seit 2004 nach einem bundeseinheitlichen Einfuhrrückstandskontrollplan und seit 2010 nach einem Einfuhrüberwachungsplan (EÜP) durchgeführt. Die Untersuchung der Sendungen und die Probenahmen erfolgen an den Grenzkontrollstellen.
