Handbuch Kommunitarismus
Dieses Handbuch vermittelt umfassend und systematisch alle Grundlagen zur politischen Theorie und Philosophie des Kommunitarismus. Die Entwicklung moderner Formen von Gemeinschaftsdenken als permanentes Korrektiv eines individualistisch argumentierenden Liberalismus: das ist das kommunitarische Denkprogramm von Autoren wie Charles Taylor, Martha Nussbaum, Amitai Etzioni, Michael Walzer, Robert Bellah, Alasdair MacIntyre und Michael Sandel. Die Kernelemente ihres Denkansatzes sind eine allen gemeinsame hermeneutische Methodologie, die Kritik des liberalen Individualismus, ein neoaristotelischer Begriff des Guten, die Idee neuer posttraditionaler Gemeinschaftsbildungen, ein Konzept der Bürgertugenden sowie die Betonung der Rolle der Zivilgesellschaft gegen zentralistischen Etatismus und den Korporatismus der traditionellen Großorganisationen. Abgrenzungen zum Konservatismus, zum Feminismus sowie zu religiösen Vergemeinschaftsformen werden diskutiert. Die interkulturellen Bezüge auch zum Konfuzianismus, Zionismus und zum islamischen Denken werden ausführlich behandelt, ebenso die praktischen Konsequenzen am Beispiel Singapur, in Frankreich sowie für die internationale Migrationspolitik. Der Inhalt • Theoretische Grundlagen und Definitionen • Ideengeschichtlicher Hintergrund • Personen und theoretische Ansätze • Liberalismus und Kommunitarismus • Felder und Diskurse • Kommunitarismus in der Praxis • Bilanz Die Zielgruppen Studierende und Lehrende in den Fächergruppen Philosophie, Ökonomie, Jura, Sozialwissenschaften, Politikwissenschaft, Ethik und Theologie. Der Herausgebende Prof. Dr. Walter Reese-Schäfer lehrt Politikwissenschaft an der Universität Göttingen
1. Grundlagen -- 2. Ideengeschichtlicher Hintergrund -- 3. Personen -- 4. Liberalismus und Kommunitarismus -- 5. Begriffe -- 6. Bereiche -- 7.< Kommunitarismus in der Praxis -- 8. Spannungsfelder und Abgrenzungen -- 9. Kommentierte Bibliographie -- 10. Schlusswort
