Internationale Gerechtigkeit und institutionelle Verantwortung
Die Globalisierung in ökonomischer und politischer sowie in kultureller und sozialer Hinsicht rückt das Thema internationale Gerechtigkeit immer stärker in den Fokus. Letztlich geht es um die Frage moralischen Handelns auf globaler Ebene, um eine globale Praxis, die prinzipiell für alle gerecht ist. Ausgangspunkt der Debatte ist dabei die Frage nach der Verallgemeinerbarkeit grundlegender Prinzipien sozialer Gerechtigkeit, die zumindest innerhalb demokratischer Nationalstaaten gelten: Inwieweit kann der Anwendungsbereich innerstaatlicher Prinzipien sozialer Gerechtigkeit global ausgedehnt werden? Bestehen auf globaler Ebene andere, gegebenenfalls schwächere Beziehungen moralischer Verantwortung, die entsprechend andere Prinzipien globaler sozialer Gerechtigkeit fordern?
Frontmatter --Vorwort --Inhalt --Abkürzungsverzeichnis --Einführung /Nida-Rümelin, Julian --Zwischen internationaler Gerechtigkeit und institutioneller Verantwortung -Übersicht über die Beiträge des Sammelbands /Daniels, Detlef von / Wloka, Nicole --Teil 1: Normative Grundlagen und politische Kontexte --Verantwortung für internationale Gerechtigkeit: Die globale Herausforderung /Nida-Rümelin, Julian --Eine kritische Theorie transnationaler (Un-)Gerechtigkeit /Forst, Rainer --Kosmopolitismus, Kommunitarismus und die Demokratie /Merkel, Wolfgang / Zürn, Michael --Teil 2: Genealogien und Narrative --Zur Geschichte und Theorie des Globalen Konstitutionalismus. Gegenwärtige Herausforderungen des Globalen Konstitutionalismus /Kumm, Mattias --Internationale Gerechtigkeit und institutionelle Verantwortung: Eine europäische Geschichte der longue durée /François, Etienne --Vorüberlegungen zu einer Genealogie kosmopolitischen Denkens /Daniels, Detlef von --Teil 3: Brexit and Beyond. Zur Zukunft der Europäischen Union --Europa als politischer Großversuch. Nachdenken über Motive der Gegner der EU /Gerhardt, Volker --Brexit and Beyond: Zur Zukunft der Europäischen Union /Möller, Almut --Towards a Franco-German Approach on Euro Area's Economic Governance /Bénassy-Quéré, Agnès --Teil 4: Migration und Identität --Migration, Flucht und der liberale Staat /Miller, David --Zur Legitimität von Staatlichkeit: Eine kosmopolitische Kritik offener Grenzen /Nida-Rümelin, Julian --Responsibility for Immigrants under International Law /Tomuschat, Christian --Globale (Un)gerechtigkeiten? /Kreide, Regina --The Jus Post Bellum and the Responsibility toward Refugees of War /Zanetti, Véronique --Teil 5: Ökonomie und Ressourcen --Globale Energiegerechtigkeit. Ethische Fragen /Gethmann, Carl Friedrich / Kamp, Georg --Bioprospecting -- Gerechte Verteilung genetischer Ressourcen /Vöneky, Silja --Brücken bauen mit moderner Erdsystemforschung -- Wasser im Fokus internationaler Ressourcengerechtigkeit und des Schutzes vor Georisiken /Hüttl, Reinhard F. / Zens, Josef / Kaiser, Knut / Bens, Oliver --Die strukturelle Perspektive auf globale Gerechtigkeit und die Verantwortung epistemischer Gemeinschaften /Herzog, Lisa --Teil 6: Politik und Religion --Politische Ordnung als Bedingung religiöser Freiheit /Gerhardt, Volker --Bürgerschaft und kulturelle Identität /Meyer, Thomas --Ecclesial Life and Political Practice: Re-Appropriating Augustine's Political Rhetoric in Contexts of Risk and Counter-Terrorism Strategy /Reed, Esther D. --Personenregister
