Astronomie für Dummies
Die überarbeitete Auflage des seit 2000 verlegten Einstiegswerks ist abermals um ca. 35 Seiten erweitert worden. Dabei wurde der Inhalt nur minimal aktualisiert. Eine deutliche Aufwertung hingegen erfuhren Typografie und Satz, wodurch diese Auflage merklich lesefreundlicher ausfällt. Zusätzlich sind Grafiken und Fotos nun nahezu durchgängig farbig gedruckt. Der Preis bleibt identisch. Die übersichtlichere Gestaltung dürfte von der Zielgruppe positiv angenommen werden und rechtfertigt eine Neu- bzw. Ersatzanschaffung. Steht allein der Inhalt im Vordergrund, kann bei Vorliegen der Vorgängerauflage auf eine Neuanschaffung verzichtet werden
