Die Lüge der digitalen Bildung : warum unsere Kinder das Lernen verlernen
Ausgerechnet 2 Digital Natives löcken gegen den Stachel der pädagogisch wie politisch gewollten Digitalisierung an Schulen. Ihre provokante Behauptung: "Eine Kindheit ohne Computer ist der beste Start in das digitale Zeitalter", die Befreiung des kindlichen Lernprozesses von PC, Tablet & Smartphone fördere die Medienkompetenz ab dem 12. Lebensjahr überproportional. Mithilfe wissenschaftlicher Belege, im Buch auch fundiert durch ein Fach-Gutachten, attestieren die Autoren dem Medium Computer keinerlei positiven Lerneffekte; digitale Medien würden vielmehr mit ihrer Geschwindigkeit, Reizüberflutung und Oberflächlichkeit bei Kindern unter 12 Jahren Lernprozesse untergraben. Essenziell sei dagegen in den jungen Jahren die Ausbildung sensomotorischer Fähigkeiten, etwa durch unstrukturiertes Spielen und reale Erfahrungen in Natur und Alltag. Wenn die Autoren auch nicht M. Spitzers "Digitaler Demenz" das Wort reden und es über die Bestandsaufnahme hinaus auch an konkreten Lösungen mangelt: Lehrer und Eltern für das Thema zu sensibilisieren ist das Buch allemal dienlich
