Medizin trifft Marke : Markentechnik für den Gesundheitsmarkt
Wachsende Bedeutung von Marke im Gesundheitssektor -- Werkstatt -- Fallstudien/Anwendungen -- Markentechnik -- Regeln.
Das Buch liefert theoretische Hintergründe, praktische Anwendungen und aufschlussreiche Fallbeispiele für die Markenbildung im Gesundheitsmarkt. In vielen Bereichen der Gesundheitswirtschaft ist Marke als Management-Instrument und Erfolgsprinzip noch nicht angekommen. Das betrifft alle Segmente: vom pharmazeutischen Produkt über die Apotheke und die Klinik als Marke bis zur Krankenkasse. Mit den „Markentechnischen Instruktionen" soll Grundsätzliches zum Markenmanagement und zur Markenkommunikation vermittelt werden. Die „Markentechnische Praxis" zeigt im erfolgreichen Einzelfall Allgemeingültiges. In keinem anderen Markt spielen das Vertrauen und der "gute Name" eines Anbieters eine so (kauf-)entscheidende Rolle wie im Gesundheitsmarkt. Die Markentechnik liefert bewährte Strategien und Methoden, mit denen Unternehmen/Leistungen systematisch das Vertrauen ihrer Zielgruppen gewinnen und zu starken Marken aufgebaut werden können. Der Inhalt (Auszug) Markentechnische Praxis: Fallbeispiele Markenmedizin ­– Ein Rezept für die Zukunft? Marke und Markenmanagement Im Fokus: Markentechnik für Apotheken, Krankenhäuser, Arztpraxen Elf Regeln zur Markenführung Die Herausgeber und Autoren Dr. Klaus Brandmeyer gilt als Autorität in Sachen Markenführung. Kunden profitieren von seinen Ideen und Beratungserfahrungen quer durch alle Branchen. Als Spezialist für Markenanalysen und -strategien weiß Peter Pirck, wie Marken stark gemacht werden können. Seit Jahren berät Andreas Pogoda Unternehmen rund um Kommunikationsmanagement, Markenwerbung und Markengestaltung. Die Autoren sind verantwortliche Praktiker aus Unternehmen, die Fallbeispiele für die Markenführung in verschiedenen Sektoren des Gesundheitsmarktes beisteuern.
