Umweltsoziologie : Entwicklungslinien, Basiskonzepte und Erklärungsmodelle
Long description: Der Band zeigt auf, welche Antworten die Soziologie auf die ökologische Herausforderung gibt, wie sich die Umweltsoziologie in den vergangenen Jahrzehnten entwickelt hat und inwieweit die Umweltthematik zu einer Erweiterung soziologischer Analysekonzepte nötigt. Er bietet zugleich einen profunden Überblick über die verschiedenen umweltsoziologischen Erklärungsansätze und erläutert diese anhand von empirischen Fallbeispielen
Biographical note: Karl-Werner Brand, Jg. 1944, Dr. rer. pol., Professor für Soziologie (i.R.) an der Technischen Universität München. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Umweltsoziologie, Soziale Bewegungen, Nachhaltigkeits- und Transformationsforschung
