Neue Organisationsformen im Unternehmen : Ein Handbuch für das moderne Management
Unternehmen agieren heute unter turbulenten Marktbedingungen. Der zunehmende Grad der Vernetzung wirkt sich auch auf die Organisationsstrukturen und Abläufe der betrieblichen Prozesse aus: sie werden beziehungsreicher, unübersichtlicher und sind einem stetigen Wandel unterworfen. Das erfolgreiche Management dieser (Netzwerk-) Strukturen liefert die Grundlage für den nachhaltigen unternehmerischen Erfolg. Das praxisnah gestaltete und übersichtlich gegliederte Handbuch bietet dem betrieblichen Praktiker die Chance, sich über neueste Entwicklungstrends und Schlüsselfaktoren für erfolgreiche Strategien zu informieren. Das Werk stellt innovative Modelle und Szenarien der betrieblichen Organisation vor. Es beschreibt praxisnah Techniken und Methoden zur Entwicklung und Unterstützung neuer Lösungen. Es liefert Beispiele aus der Praxis und spannt somit den Bogen von der aktuellen Fachdiskussion bis zur Implementierung auf operativer Ebene
