Moderne Personalplanung : Modelle, Methoden und Fallbeispiele
Grundlagen der Personalplanung -- Kurz-, mittel- und langfristige Personalplanungen -- Diagnose-, Prognose-, Dezisions- und Simulationsmodelle der Personalplanung -- Ein- und Mehrzielmodelle der Personalplanung -- Heuristische und optimierende Ansätze der Personalplanung -- Starre und flexible Personalplanungsansätze -- Strategische, taktische und operative Personalplanungen -- Deterministische, stochastische und unscharfe Ansätze der Personalplanung -- Ermittlungsmodelle der Personalplanung -- Isolierte, integrierte, sukzessive und simultane Entscheidungsmodelle der Personalplanung -- Nachhaltige Personalplanung -- Internationale Personalplanung -- Demografiesensitive Personalplanung -- Personalplanung in Zeiten der Digitalisierung -- Lösungen zu den Übungsaufgaben
Dieses Lehrbuch bietet einen praxisbezogenen Überblick über aktuelle Modelle, Ansätze und Verfahren der Personalplanung. Nach einer umfassenden Einführung in die terminologischen und systematischen Grundlagen der Personalplanung werden verschiedene Modellansätze thematisiert. Dabei liegt ein besonderes Augenmerk auf Entscheidungsmodellen zur Planung des Personaleinsatzes, der Personalbereitstellung und der Personalverwendung. Es werden außerdem wichtige (deterministische) Ermittlungsmodelle, Schätz- und Simulationsmodelle vorgestellt. Zeitgemäße Anwendungen u.a. in den Bereichen Digitalisierung, Internationalisierung, demografischer Wandel und Nachhaltigkeit werden ausführlich behandelt. Das Buch ist übersichtlich strukturiert und enthält eine Fülle von Anwendungsbeispielen, Übungsaufgaben und Zusatzfragen mit den dazugehörigen Lösungsskizzen. Der Inhalt Terminologische und systematische Grundlagen Anwendungsfelder und Modelle der Personalplanung Nachhaltige Personalplanung Personalplanung im internationalen Kontext Demografiesensitive Personalplanung Personalplanung in Zeiten der Digitalisierung Die Autoren Prof. Dr. Thomas Spengler ist Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Organisation an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg. Olga Metzger, M.Sc. und Tobias Volkmer, M.Sc. sind wissenschaftliche Mitarbeiter am Lehrstuhl für Unternehmensführung und Organisation der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg
