Statistik für Anwender : Statistik aus der Münze
Sehr anschaulich und ohne formale Theoriebildung werden in diesem Buch alle für die Ingenieurpraxis relevanten Verteilungskurven allein aus dem Münzwurf hergeleitet. Anhand eines Rechenprogramms werden Stichprobenumfänge von 500 000 und mehr erstellt, und daraus durch einfache Mittelwertbildung und Abzählen binomiale -, hypergeometrische -, normale -, standardnormale -, Student-t -, Chiquadrat -, und die F-Verteilung hergeleitet. Erst zum Schluß werden die praktischen Ergebnisse mit der Theorie verglichen und deren Identität aufgezeigt. Praktischer und anwendungsbezogener kann man Statistik nicht lernen. Zahlreiche Abbildungen, viele davon in Farbe, unterstützen und schulen das statistische Denken und Argumentieren.
Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Statistik aus der Münze, Zufallszahl, Würfel -- Theorie der Wahrscheinlichkeits-Verteilungsfunktionen -- Zentralsatz der Statistik oder die Macht der Summe und des Mittelwertes -- Beurteilende Statistik -- Ergänzungen und Vertiefungen zum Wahrscheinlichkeitsbegriff -- Wahrscheinlichkeiten für n Zufallsvariable am Beispiel n=2 -- Korrelation und Regression.
