Praxishandbuch Turnaround Management : Liquidität sichern, Kosten senken, Wachstum steigern, Insolvenz vermeiden
Sanierungsmöglichkeiten im Insolvenzverfahren -- Rechtliche Sanierungsberatung -- Turnaround und außergerichtliche Sanierung mit dem vorbereiteten Insolvenzplan -- Turnaround Management und die Möglichkeiten des Arbeitsrechts -- Personalführung und -bindung in der Phase des Turnaround Managements -- Steuerrechtliche Aspekte im Rahmen des Turnaround Managements -- Organisationsstrategien im Rahmen des Turnaround Managements -- Kommunikative Aspekte des Sanierungsmanagements -- Risikomanagement.
Die Anzahl der Insolvenzen ist bedenklich hoch. Wie gelingt es Unternehmen, existenzgefährdende Herausforderungen frühzeitig zu erkennen und wirksame Maßnahmen zu ergreifen, um den Turnaround zu meistern? Dieses Praxishandbuch schildert Potenziale und Grenzen der betriebs- und finanzwirtschaftlichen Sanierung sowie Haftungs-, Steuer- und Personalfragen und beschreibt den Weg zu einem wirksamen Frühwarnsystem. Viele Checklisten und Praxisbeispiele runden den Leitfaden ab. • Sanierungsmöglichkeiten im Insolvenzverfahren • Rechtliche Sanierungsberatung • Außergerichtliche Sanierung mit dem vorbereiteten Insolvenzplan als Tool und Netz • Möglichkeiten des Arbeitsrechts • Steuerrechtliche Aspekte • Organisationsstrategien • Kommunikative Aspekte des Sanierungsmanagements • Risikomanagement Sowohl der Unternehmer, der sich erstmalig mit Turnaround Management befasst, als auch der erfahrene Praktiker, der einzelne Themengebiete vertiefen möchte, erhalten hier hilfreiche Unterstützung. Prof. Dr. Olaf Arlinghaus hat als Vorstand Finance & Controlling (CFO) eine Vielzahl von Turnaround-Geschäften begleitet. Er lehrt International Management an der FH Münster und berät parallel verschiedene Unternehmen bei Restrukturierungen und im Sanierungsmanagement.
