Elektrische Energietechnik : Grundlagen, Energieversorgung, Antriebe und Leistungselektronik
Die elektrische Energietechnik ist eines der großen Teilgebiete der Elektrotechnik. Sie ist eine eigene Studienrichtung an den Hochschulen und wird von drei bis fünf Lehrstühlen vertreten. Das Buch behandelt das gesamte Lehrgebiet aus einem Guss und eignet sich so als Begleiter für das Studium aber auch zur Auffrischung des Wissens der in der Praxis Tätigen. Die hohe gesellschaftliche Relevanz der Energietechnik führt in der Öffentlichkeit zu emotional geladenen Diskussionen. Es seien nur einige Schlagworte genannt: Elektromobilität, Elektrosmog, Kernkraftwerke, CO2-Ausstoß und CO2-Bilanz. Das Buch erläutert die relevanten Zusammenhänge zu diesen Gebieten in allgemein verständlicher Form ohne ideologische Festlegungen.   Der Inhalt Grundlagen der Energietechnik - Elektrische Maschinen - Leistungselektronik - Leitungen - Schaltanlagen - Hochspannungstechnik - Energieerzeugung - Energieversorgungsnetze - Energieanwendung   Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, insbesondere in der Vertiefungsrichtung Energietechnik an Universitäten und Hochschulen sowie des Wirtschaftsingenieurwesens mit dem Schwerpunkt Elektrotechnik Praktiker in Industrie und Energiewirtschaft   Die Autoren Dr.-Ing. Richard Marenbach promovierte auf dem Gebiet der Sekundärprüftechnik und ist bei der Firma OMICRON tätig, die sich mit den Themen Prüfen, Diagnose und Monitoring von sekundär- und primärtechnischen Anlagen der elektrischen Energieversorgung befasst. Prof. Dr.-Ing. Dieter Nelles promovierte auf dem Gebiet Stabilität, baute den Lehrstuhl Elektrische Energieversorgung - Kraftwerkstechnik und Energieübertragung an der Universität Kaiserslautern und ist seit seiner Pensionierung als Autor tätig. Priv. Doz. Dr.-Ing. habil. Christian Tuttas lehrt an der Technischen Universität Kaiserslautern am Lehrstuhl für Elektrische Energieversorgung und beschäftigt sich vorwiegend mit Fragen der Leistungssteuerung in elektrischen Versorgungsnetzen
