Grundlagen des E-Commerce : Strategien, Modelle, Instrumente
Dieses Lehrbuch vermittelt kompaktes Übersichtswissen über alle relevanten Modelle, Konzepte, Bausteine und Prozesse des E-Commerce. Der Autor erläutert und bewertet valide Erkenntnisse aus der Theorie und Empirie basierend auf dem aktuellen Stand der Forschung, und erklärt die wirtschaftlichen Zusammenhänge und Gesetzmäßigkeiten des E-Commerce anschaulich an Best Practices und Langzeitstudien. Die Lerninhalte sind leicht verständlich in didaktisch ausgewogenen Einheiten aufbereitet. Damit werden Studierende befähigt, ökonomische Zusammenhänge und betriebswirtschaftliche Potenziale des E-Commerce zu erkennen, einzuordnen und zu bewerten. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Bedeutung und Rahmenbedingungen des E-Commerce. Marktakteure und Marktformen Erlösformen und Erlösgenerierung Kaufprozess und Kaufverhalten Betriebstypen und Geschäftsmodelle Markt- und Wettbewerbsstrategien Cross-Channel und Omni-Channel Frequenzgenerierung im E-Commerce Transaktionsprozess im Onlineshop E-Commerce-Controlling Der Autor Prof. Dr. Frank Deges lehrt E-Commerce, Internet-Entrepreneurship, Online-Marketing und Controlling an der Europäischen Fachhochschule Rhein/Erft in Brühl. Zuvor war er in leitenden Funktionen in Unternehmensberatungen, bei einem Internet-Start-up und in der Konsumgüterindustrie tätig und sammelte sowohl in der Praxis als auch in der Lehre vielfältige Erfahrungen in den Bereichen Online-Handel und Online-Marketing
Bedeutung und Rahmenbedingungen des E-Commerce -- Marktakteure und Marktformen -- Erlösformen und Erlösgenerierung -- Kaufprozess und Kaufverhalten -- Betriebstypen und Geschäftsmodelle -- Markt- und Wettbewerbsstrategien -- Cross-Channel und Omni-Channel -- Frequenzgenerierung im E-Commerce -- Transaktionsprozess im Onlineshop -- E-Commerce-Controlling
