Entscheidungstheorie : Von der klassischen Spieltheorie zur Anwendung kooperativer Konzepte
Rationalität und Kalkül: Spieltheorie des 20. Jahrhunderts -- Exkurs: Rationale Optimierungsmethoden, kritisch betrachtet -- Realität und Kooperation: Entscheidungen in der Praxis -- Exkurs: Intuitive Entscheidungen, kritisch betrachtet -- Intuition und Verantwortung: Alternative Entscheidungsaspekte.
Entscheidungsprozesse sind etwas sehr Persönliches und haben viele Facetten. Markus Wessler beschäftigt sich in diesem Lehrbuch mit bekannten, aber auch ungewöhnlichen Aspekten der Entscheidungstheorie und versucht dabei, zwischen den beiden Polen Rationalität und Intuition zu vermitteln. Ausgehend von der Spieltheorie, einem zentralen Bereich in den Wirtschaftswissenschaften, schlägt der Autor den Bogen zu kooperativen und anderen Konzepten, die mittlerweile in der Praxis angewendet werden. Er will das Verständnis der Leserinnen und Leser für die grundsätzliche Problematik von Entscheidungen wecken und sie auch für die Möglichkeiten der Mathematik begeistern. Dadurch, dass die theoretischen Konzepte anhand von konkreten Problemstellungen und in verständlicher Sprache entwickelt werden, sind sie auch Studierenden geeignet, die bisher wenig Zugang zu Mathematik hatten. Angereichert wird das Buch durch Übungsaufgaben und Anregungen zum Weiterdenken. Der Inhalt § Rationalität und Kalkül: Spieltheorie des 20. Jahrhunderts § Exkurs: Rationale Optimierungsmethoden, kritisch betrachtet § Realität und Kooperation: Entscheidungen in der Praxis § Exkurs: Intuitive Entscheidungen, kritisch betrachtet § Intuition und Verantwortung: Alternative Entscheidungsaspekte Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien Führungskräfte und Praktiker, die sich mit dem Thema „Entscheidungsfindung“ auseinander setzen möchten Der Autor Prof. Dr. Markus Wessler lehrt Quantitative Methoden/Operations Research an der Fakultät für Betriebswirtschaft der Hochschule für angewandte Wissenschaften München.
