Verbandsmanagement mit Zukunft : Non-Profit-Organisationen professionell und erfolgreich führen
Klar strukturiert, verständlich geschrieben, praxisbezogen, mit vielen Beispielen und Tipps zeigt dieses Buch, wie es Non-Profit-Organisationen (NPO) durch professionelle Verbandsarbeit gelingt, Politik und Öffentlichkeit, aber auch ihre Mitglieder zu überzeugen. Doch wie misst man den Erfolg einer NPO? Und was könnten Erfolgsfaktoren für einen Verband, eine Kammer oder einen Verein sein? Was kennzeichnet einen Verband, der wettbewerbsfähig ist und dies auch bleibt, unabhängig davon, wie stürmisch das Umfeld wird? Dieses Buch gibt fundierte Antworten und eine Fülle von  Anregungen und Ideen für erfolgreiches Verbandsmanagement. Außerdem erhalten Interessierte sowie haupt- und ehrenamtliche Akteure von Verbänden, Kammern oder Vereinen Informationen darüber, was Non-Profit-Organisationen auszeichnet und welche Herausforderungen sie einerseits zu meistern und welche Existenznotwendigkeit sie andererseits in unserer Lebens- und Arbeitswelt haben. Der Inhalt Fünf Kompetenzfelder für den Erfolg von Non-Profit-Organisationen 22 Bausteine für erfolgreiches NPO-Management Sechs Praxisbeispiele Checklisten und Adressen Die Autorin Die promovierte Volkswirtin Claudia Wöhler verfügt über mehr als ein Jahrzehnt Erfahrung in verschiedenen Fach- und Führungsfunktionen großer Arbeitgeber- und Wirtschaftsverbände. Verbunden mit ihrer mehrjährigen Tätigkeit als Geschäftsführerin der bayerischen Arbeitgeberverbände vbw, bayme und vbm waren diverse Mitgliedschaften in Ausschüssen der Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft BDA und BDI sowie Mandate in der Sozialen Selbstverwaltung. Daher verfügt die Autorin auch über Einblicke und Erfahrungen in die entsprechenden Dachorganisationen.
