Einführung in die Kreislaufwirtschaft : Planung -- Recht -- Verfahren
Dieses Lehrbuch (in den Vorauflagen unter dem Titel Einführung in die Abfallwirtschaft erschienen) bietet eine Einführung und Vertiefung für alle studienrelevanten Inhalte zur Kreislaufwirtschaft. Zahlreiche Abbildungen helfen, das Themengebiet der Kreislaufwirtschaft besser zu verstehen. Am Ende eines jeden Kapitels unterstützen Kontroll- und Übungsaufgaben das Lernen. Ein umfassendes Glossar mit Erläuterungen zu den Fachbegriffen sowie ergänzende Tabellen runden dieses Buch ab. Unter Mitwirkung von kompetenten Fachleuten und Experten, die in Lehre und Forschung auf dem Gebiet der Kreislauf- und Abfallwirtschaft tätig sind, wurde die 5. Auflage mit Ergänzungen auf den Themengebieten des Ressourcenschutzes und des Recycling den aktuellen Entwicklungen angepasst. Aus dem Inhalt Abfallrecht - Ressourcen- und Klimaschutz durch Kreislaufwirtschaft – Abfallmenge und -zusammensetzung – Abfallvermeidung – Sammlung und Transport – Aufbereitung fester Abfallstoffe – Verwertung von Altprodukten (incl. Ersatzbrennstoffen und Elektronik-Altgeräten) und Altstoffen – Biologische Verfahren – Thermische Verfahren – Deponie – Gefährliche Abfälle und Altlasten – Abfallwirtschaftliche Planung und Abfallwirtschaftskonzepte – Umweltmanagement und innerbetriebliche Abfallwirtschaft – Stoffstrommanagement und Ökobilanzen Die Zielgruppe - Bau-, Umwelt- und Verfahrensingenieure - Geografen und Ökologen in Studium und Praxis Der Herausgeber Prof. Martin Kranert ist Inhaber des Lehrstuhls für Abfallwirtschaft und Abluft am Institut für Siedlungswasserbau, Wassergüte‐ und Abfallwirtschaft der Universität Stuttgart. Neben der Forschung und Lehre ist er aktives Mitglied in zahlreichen Fachgremien und-ausschüssen zur Kreislaufwirtschaft.
Ressourcen- und Klimaschutz durch Kreislaufwirtschaft -- Politische Ziele, Entwicklungen und rechtliche Aspekte -- Abfallwirtschaft -- Abfallmenge und -zusammensetzung -- Abfallvermeidung -- Sammlung und Transport -- Aufbereitung fester Abfallstoffe -- Verwertung von Altprodukten und Altstoffen (inkl. Papier, LVP, Glas, Metall, RDF, Elektronikschrott und seltene Metalle) -- Biologische Verfahren -- Thermische Verfahren -- Deponie -- Gefährliche Abfälle und Altlasten -- Abfallwirtschaftliche Planung und Abfallwirtschaftskonzepte auf Ebene der ÖRE -- Umweltmanagement und innerbetriebliche Abfallwirtschaft -- Stoffstrommanagement und Ökobilanzen -- Glossar.
