Die sieben letzten Tage Jesu : die archäologischen Tatsachen
Solide zusammengestellte und sehr gut belegte Darstellung der Ereignisse um den Tod Jesu auf der Basis neuerer archäologischer Funde. In ruhigem, sachlichen Duktus, gleichwohl fesselnd, berichtet der renommierte britische Archäologe Gibson von den unterschiedlichen Schauplätzen der damaligen Ereignisse in Jerusalem. Er stellt Zusammenhänge zu den Berichten der Evangelisten und anderer historischer Quellen her und kommt zu interessanten Schlussfolgerungen. Widersprüche zwischen den verschiedenen, vielschichtigen Quellen und Funden versucht er logisch und sinnvoll aufzulösen. Zahlreiche Fotografien und Skizzen erleichtern das Verständnis seiner Ausführungen und gleichsam als Nebenprodukt erfährt der Lesende einiges an Wissenswertem über das Leben in der antiken Metropole. Einzusetzen wie Geza Vermes: "Die Passion" (BA 4/06); stärker archäologisch ausgerichtet als M. Hesemann: "Die stummen Zeugen von Golgatha
