Projektmanagement im Einkauf : Praxisleitfaden mit Checklisten und Beispielen
Entwicklung der Anforderungen im Einkauf und die Notwendigkeit von Projektmanagement -- Voraussetzungen für Projektarbeit im Einkauf -- Die „8 Schritte“ im Projektmanagement -- Führung im Projekt -- Was macht Teamarbeit erfolgreich? -- Projektherausforderung im internationalen Umfeld -- Steuerung von Projekten -- Kommunikation im Projekt und Austausch von Informationen.
Dieses Buch gibt anhand zahlreicher Beispiele und Checklisten umfangreiche Hilfestellungen und Anregungen für die Praxis. Der Einkauf nimmt immer mehr eine strategische Rolle ein und die angestrebten Einsparungen liegen schon lange nicht mehr nur in gut geführter Verhandlung. Schlagworte wie Total Cost of Ownership, Supply Chain Management, Zentralisierung und technologische Entwicklungen setzen die Integration vieler Schnittstellen und ein effizientes Prozessmanagement voraus. Die Anforderungen können nur bewältigt werden, wenn ein gutes Projektmanagement implementiert ist. Der Inhalt Entwicklung der Anforderungen im Einkauf und die Notwendigkeit von Projektmanagement Voraussetzungen für Projektarbeit im Einkauf Die „8 Schritte“ im Projektmanagement Führung im Projekt Was macht Teamarbeit erfolgreich? Projektherausforderung im internationalen Umfeld Steuerung von ProjektenKommunikation im Projekt und Austausch von Informationen Die Autorin Kerstin Hillberg ist als Beraterin und Trainerin auf die Themen Projekt- und Einkaufsmanagement spezialisiert. .
