Informationsmanagement für NPO’s, NGO’s et al : Strategie, Organisation und Realisierung
Informationsmanagement in der Bedarfswirtschaft -- Strategische Informationssystemplanung -- Aufbau- und Ablauforganisation -- Information und Process Engineering -- Nutzung webbasierter Plattformen -- Datenschutz und Datensicherheit -- Controlling des Informationsmanagements.
Dieses Buch diskutiert die Informationsfunktion spezifisch für Non Profit Organisationen (NPO's) und Non Governmental Organisationen (NGO's). Es stellt die strategischen und organisatorischen Grundsatzfragen für ein effizientes und effektives Informationsmanagement in den Vordergrund. Die Themenschwerpunkte des Fachbuches sind: Strategische Informationssystemplanung mit Vorgehensmodell und Umsetzungsoptionen, aufbau- und ablauforganisatorische Fragestellungen inklusive Beziehungen zwischen Organisationen und Informationsmanagement, Architekturaspekte zum Information und Process Engineering, Nutzung webbasierter Plattformen und elektronischer Netzwerke zur Mitgliederentwicklung und zur Community Bildung, Gewährleistung von Datenschutz und Datensicherheit, Controlling des Informationsmanagements bei NPO's und NGO's. Die Themen werden anhand klarer Vorgehensweisen und anschaulicher Anwendungsbeispiele erläutert. Das Fachbuch richtet sich primär an die Verantwortlichen der Leitungsorgane von NPO's und NGO's, an die Leiter von Mitglieder- resp. Trägergruppen sowie an Führungskräfte und Projektleiter des Organisationsbetriebes. Darüber hinaus ist es für Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen gedacht.
