Kulturspezifik in der europäischen Wirtschaftskommunikation
SECRETS DE CHEZ NOUS: Die Vermittlung von Lokalität in Markennamen -- Textual Analysis in the Crossroad of National and Corporate Culture -- Beziehungspflege im Twitter: Wie Unternehmen den Micro-Blogging-Service nutzen -- Business Communication and Social Media: Tendencies, Problems, and Future in Latvia.
Thema des Sammelbandes ist das Kommunikationsverhalten in neuen und alten Medien. Neben grundsätzlichen Problemen der Entwicklung von Kommunikationsstrategien widmen sich die Autoren der Frage, in welcher Weise Unternehmen ihre länderspezifischen Kommunikationsweisen in Bezug auf potentielle Zielgruppen verwirklichen und effektiver gestalten können. Zu diesem Zweck befassen sich die Autoren neben allgemeinen unternehmensinternen und -externen Fragen der Kommunikationsgestaltung vor allem mit verschiedenen Formen textbasierter Kommunikations­praxis im europäischen Umfeld. Kulturspezifische Aspekte werden somit in ihrer interkulturellen Relevanz methodisch einsichtig und für die Kommunikation in der Wirtschaft gezielt nutzbar. Der Inhalt · SECRETS DE CHEZ NOUS: Die Vermittlung von Lokalität in Markennamen · Textual Analysis in the Crossroad of National and Corporate Culture · Beziehungspflege im Twitter – Wie Unternehmen den Micro-Blogging-Service nutzen · Business Communication and Social Media: Tendencies, Problems, and Future in Latvia Die Zielgruppen · Studierende und Dozierende der Kommunikations-, Kultur- und Sprachwissenschaften sowie der Betriebswirtschaft · PraktikerInnen aus dem Wirtschaftsalltag Die Herausgeber Christopher M. Schmidt ist Leiter des Instituts für Germanistik an der Universität Åbo Akademi sowie Mitbegründer der vorliegenden Reihe. Ainars Dimants ist Professor in Kommunikationstheorie an der Turiba University (Riga, Lettland). Jaakko Lehtonen ist Professor emeritus an der finnischen Universität Jyväskylä sowie Dozent für Kommunikationswissenschaft an der Turiba School of Business/Riga. Martin Nielsen ist Diplomfachübersetzer und -dolmetscher sowie Dozent an der Universi­tät Aarhus/ Dänemark.
