Der Arzt in der Wirtschaft : Den Wechsel erfolgreich vorbereiten und durchführen
Die Interessensgruppen im deutschen Gesundheitssystem -- Das deutsche Gesundheitssystem aus der Sicht des Arztes -- Alternativen für Ärzte in Unternehmen der Medizinbranche -- Sinnvolle alternative Weiterbildung und MBA -- Der Einstieg in die Industrie.
Das Buch gibt sowohl Ärzten als auch Unternehmen aus der Medizinbranche fundierte Einblicke, was ein Arzt in der Industrie leisten kann, wie sich ein optimaler Wechsel vollziehen lässt und gibt Tipps und Hinweise, wie und für welches Berufsbild in der Industrie sich ein Arzt vorbereiten kann. Viele Mediziner spielen mit dem Gedanken sich ein alternatives Berufsfeld zum direkten Dienst am Patienten zu suchen. Die meisten Ärzte trauen sich jedoch nicht zu diesem Schritt, wofür es sicher unterschiedliche Ursachen gibt. Viele sehen, dass es zwar Vorteile haben kann, aber es auch Unsicherheiten gibt, was einen Arzt in der Industrie erwartet und ob er dann zu einem späteren Zeitpunkt überhaupt noch ärztlich tätig sein kann. Dieses Buch soll denen helfen, die offen sind für einen Wechsel in die Industrie, und aufzeigen, welche Einstiegsmöglichkeiten es gibt, wie man sich am besten vorbereitet und wie nach dem Schritt die besten Ergebnisse erzielt werden. Gleichzeitig soll dieses Buch auch Unternehmen in der Medizinbranche nutzen, realistisch die Leistungsfähigkeit von Ärzten zu erkennen, und ihnen dabei helfen, das weitreichende Know-how und Potenzial eines Arztes optimal einzusetzen und weiterzuentwickeln. Die Praxisnähe und die eigenen Erfahrungen des Autors machen dieses Buch extrem anschaulich. Der Inhalt - Die Interessensgruppen im deutschen Gesundheitssystem - Das deutsche Gesundheitssystem aus der Sicht des Arztes - Alternativen für Ärzte in Unternehmen der Medizinbranche - Sinnvolle alternative Weiterbildung - Der Einstieg in die Industrie. Aufbau eines Industrie-Unternehmens Der Autor Dr. Christian Renner wechselte nach langjähriger klinischer Tätigkeit in ein weltweit agierendes Unternehmen der Medizinbranche.
