Sachenrecht : Mobiliar- und Immobiliarsachenrecht
Das Sachenrecht gehört zum Pflichtfachstoff in den beiden Staatsexamina und ist bei Studenten aufgrund der oftmals auftretenden Mehrpersonenkonstellationen nicht sehr beliebt. Das neue Lehrbuch zum Sachenrecht will dies ändern. In einem Band wird das Mobiliar- und das Immobiliarsachenrecht dargestellt. Alle typischen Fallkonstellationen werden durchgespielt und zahlreiche Beispiele, Schemata sowie Wiederholungs- und Vertiefungsfragen am Ende eines jeden Kapitels erleichtern das Verständnis. Die enthaltenen Fälle samt Lösungen helfen bei der Umsetzung des Gelernten in der Klausurpraxis. Das Lehrbuch eignet sich sowohl für Anfänger als auch für Fortgeschrittene. Besondere Sorgfalt wird auf das Verständnis der sachenrechtlichen Prinzipien in allen Einzelfragen gelegt.
