Erfolgreich als Handelsvertreter : 9 Bausteine für nachhaltige Beziehungen zu Marktpartnern und mehr Profit
Dieses Buch beschreibt, wie sich Handelsvertretungen erfolgreich aufstellen können, um fortlaufend rentabel zu sein, zielführend zu networken und zusätzlich neue Marktfelder zu erschließen. Mit diesen grundlegenden Stellschrauben können Handelsvertreter die Bedürfnisse der vertretenen Unternehmen besser befriedigen und dadurch den eigenen Umsatz und den ihrer Marktpartner steigern. Andreas Paffhausen bietet mit den hier beschriebenen 9 Erfolgsbausteinen eine strukturierte Herangehensweise sowie konkrete Hilfestellungen für Ihren Verkaufserfolg. Zahlreiche Musterberechnungen und ein Schnelltest, mit dem Sie die Stärken und Schwächen Ihrer Handelsvertretung aufdecken können, unterstützen Sie bei der praktischen Umsetzung. Der Inhalt Wie wählt man die richtige Vertretung aus? Wie bewirbt man sich um eine neue Vertretung? Was muss man über den Provisionssatz wissen? Welche Serviceleistungen müssen erbracht werden? Wie werden Mitarbeiter eingesetzt und geführt? Welche Kennzahlen sind für die Betriebsführung notwendig? Wie pflegt man die Geschäftsbeziehungen zu den Marktpartnern? Wozu braucht man Marketing? Der Autor Dr. Andreas Paffhausen, Diplom-Kaufmann, war Dozent an verschiedenen deutschen Hochschulen und viele Jahre Hauptgeschäftsführer der Centralvereinigung Deutscher Wirtschaftsverbände für Handelsvermittlung und Vertrieb (CDH) in Berlin. Zu den unterschiedlichsten Themen aus dem Bereich der Handelsvertretungen hat er Fachbücher verfasst, zudem ist er mit der berlinz consulting UG beratend tätig.
Wie wählt man die richtige Vertretung aus? -- Wie bewirbt man sich um eine neue Vertretung? -- Was muss man über den Provisionssatz wissen? -- Welche Serviceleistungen müssen erbracht werden? -- Wie werden Mitarbeiter eingesetzt und geführt? -- Welche Kennzahlen sind für die Betriebsführung notwendig? -- Wie pflegt man die Geschäftsbeziehungen zu den Marktpartnern? -- Wozu braucht man Marketing? -- Selbsttest: Wo liegen die Stärken und Schwächen meiner Handelsvertretung?
