Bankenrating : Normative Bankenordnung in der Finanzmarktkrise
Bewertungsaspekte der Geschäftsstrategien europäischer Banken -- Methoden der Unternehmensbeurteilung von Banken -- Interpretation der Bankrechnungslegung -- Implikationen von Ratings für die Bewertung von Banken und Bankenratingsysteme -- Gesamtbanksteuerung und Kreditrisikomanagement -- Bankenregulierung -- Rating und Finanzmarktkommunikation.
Bankenrating Insbesondere nach der Finanzmarktkrise kommt der seriösen, fundierten Beurteilung der Bonität von Kreditinstituten besondere Bedeutung zu. In diesem Werk bieten hochrangige Experten aus verschiedenen Perspektiven (Kreditwirtschaft, Wirtschaftsprüfung, Wirtschaftskanzleien, Ratingagenturen, Unternehmensberatung) kompetente, nützliche Hilfestellung. Seit der ersten Auflage dieses Buches ist eine Fülle von Themen hinzugetreten, die insbesondere die Regulierung von Banken betreffen. Bankenratings werden wie kaum je zuvor von staatlichen Maßgaben beeinflusst. Mithin verlagert sich der Fokus der Beiträge dieses Herausgeberwerkes auf die daraus resultierenden Fragestellungen.   Der Inhalt ·    Bewertungsaspekte der Geschäftsstrategien europäischer Banken ·    Methoden der Unternehmensbeurteilung von Banken ·    Interpretation der Bankrechnungslegung ·    Implikationen von Ratings für die Bewertung von Banken und Bankenratingsysteme ·    Gesamtbanksteuerung und Kreditrisikomanagement ·    Bankenregulierung ·    Rating und Finanzmarktkommunikation   Die Herausgeber Dr. Oliver Everling ist Geschäftsführer der RATING EVIDENCE GmbH, Frankfurt am Main. Karl-Heinz Goedeckemeyer ist unabhängiger Finanzanalyst mit langjähriger Erfahrung im Segment der Bankenbewertung.
