Psychodynamische Konzepte
Im Sinne von "Was war, was ist und was wird sein?" verbindet das Thema "Psychodynamische Konzepte" eine Bilanzierung der Psychotherapie und die Auseinandersetzung mit basalen psychodynamischen Konzepten der Psychotherapie. Die Tiefenpsychologie ist, neben der Verhaltenstherapie, in besonderem Maße Gegenstand klinischer Diskussionen geworden. Wer tiefenpsychologisch arbeiten möchte, muß sich nach Ergänzungs- und Zusatzqualifikation noch intensiver damit auseinandersetzen, was eigentlich die "essentials" der Tiefenpsychologie sind und inwieweit die aus der Psychoanalyse abgeleiteten psychodynamischen Konzepte eine gemeinsame Basis darstellen. Dieses Buch liefert die Theorien und neuesten Erkenntnisse aus alllen Teilbereichen der Psychologie, Psychiatrie und Neurologie
