Schichten einer Region : Kartenstücke zur räumlichen Struktur des Ruhrgebiets : keine klassische Metropole ; Kerne, Adern und Ränder ; polyzentrische Aktionsräume ; soziales und ethnisches Mosaik ; Landschaftsmaschine ; Laboratorium des Strukturwandels ; Handlungsräume und Raumbilder ; Zukunftswege und Potenziale
Das Ruhrgebiet ist in vielerlei Hinsicht eine einzigartige Region: In der Entwicklung zu einem der größten europäischen Ballungsräume der Schwerindustrie ebenso wie im Strukturwandel zu einer Technologie- und Dienstleistungsregion. -  - Die Kartenstücke veranschaulichen einzelne thematische Schichten der Region in Karten, Grafiken und textlichen Erläuterungen. Sie gehen dabei über die bisher bekannten Darstellungen hinaus und zeigen überraschende Strukturen und Prozesse des aktuellen Wandels in siedlungsgeographischer, ökonomischer, landschaftlicher, ökologischer sowie sozialer und baulicher Hinsicht. Ihre Zusammenführung am Ende des Buches liefert eine Grundlage zur Diskussion über die Gestaltung der Region
