Angewandte Improvisation für Coaches und Führungskräfte : Grundlagen und kreativitätsfördernde Methoden für lebendige Zusammenarbeit
Einführung Improvisationstheater -- Angewandte Improvisation -- Grundlagen der Improvisation -- Teamarbeit -- Kreativität -- Storytelling -- Status.
Dieses Fachbuch zeigt theoretisch und praktisch auf, wie sich kreativitätsfördernde Methoden aus der Angewandten Improvisation strukturiert in der Teamarbeit einsetzen und damit lebendige Zusammenarbeit und Innovation in Gruppen und Unternehmen gezielt fördern lassen: Durch das prinzipielle Annehmen und Erweitern von Ideen und Angeboten werden kreative Impulse nicht blockiert, sondern in die tägliche Zusammenarbeit integriert. Anhand zahlreicher Übungen werden verschiedene allgemeine und spezielle Methoden (u.a. zur Ko-Kreativität, Storytelling und Status) praxisnah für den Einsatz in Trainings, Teamarbeit und Führungshandeln vorgestellt. Der Inhalt Allgemeiner Überblick über Grundlagen und Prinzipien der Angewandten Improvisation (Ko-)Kreativität, Storytelling und Status als wichtige Erweiterungen für Teamarbeit und Führung Beschreibung zahlreicher Übungen und echter Fallbeispiele für den Einsatz kreativitätsfördernder Methoden in Trainin gs, Gruppen und Unternehmen Die Zielgruppen Coaches, Trainer/-innen und Führungskräfte, die neue Impulse für ihre Arbeit und einen neuen Blickwinkel auf viele Soft-Skills-Themen suchen Die Autorin Susanne Schinko-Fischli ist Psychologin und Schauspielerin, Dozentin an den Universitäten Graz, Liechtenstein und an der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften sowie ausgebildete Gruppendynamik-Trainerin. Als Trainerin in den Themen Soziale Kompetenz, Teamarbeit und Innovation arbeitet sie für namhafte Organisationen in der Schweiz, Österreich, Deutschland und in der englischsprachigen Welt.
