Von der Produktidee zum Markterfolg : Innovationen planen, einführen und erfolgreich managen
Neue Produkte und neue Märkte sind für Unternehmen wichtige Wachstumsfaktoren. Doch die meisten Innovationen erweisen sich als Flops und scheitern bereits bei der Einführung. „Von der Produktidee zum Markterfolg“ liefert eine systematische Gebrauchsanweisung, mit der die gezielte Suche nach neuen Produktideen, deren Entwicklung und Markteinführung gelingt. Rainer H. G. Großklaus beschreibt Schritt für Schritt, wie Sie klug Chancen im Markt aufspüren, systematisch Ideen finden, die Akzeptanz Ihres Produkts im Vorfeld testen, marktfähige Preise kalkulieren, einen detaillierten Marketingplan erarbeiten und Innovationen im Unternehmen erfolgreich managen. Checklisten und konkrete Beispiele aus B-to-C- und B-to-B-Unternehmen lassen sich direkt auf die eigene Praxis übertragen. Außerdem: Der Beitrag "Neue Produkte für ältere Zielgruppen" von Prof. Dr. Thomas Jendrosch erklärt, wie Sie erfolgreich Innovationen für die immer größer werdende Generation 50plus einführen. Der Inhalt Die Innovationsidee und der Innovationsprozess.- Externe und interne Analyse.- Techniken zur Ideengenerierung, -bewertung und -auswertung.- Testphase, Preiskalkulation und Markteinführungsplan. Die Zielgruppe Geschäftsführer in Unternehmen, Produktmanager, Marketingleiter und Mitarbeiter in Agenturen, die ihre Produktideen zum Erfolg führen wollen. Der Autor Rainer H.G. Großklaus war mehrere Jahre bei internationalen Markenartiklern und als Supervisor in einer großen Werbeagentur tätig, bevor er sich als Marketingberater selbstständig machte.
Die Innovationsidee und der Innovationsprozess -- Externe und interne Analyse -- Techniken zur Ideengenerierung, -bewertung und -auswertung -- Testphase, Preiskalkulation und Markteinführungsplan.
