CATIA V5 – Grundkurs für Maschinenbauer : Bauteil- und Baugruppenkonstruktion, Zeichnungsableitung
Konstruktionssystematische Grundlagen -- Einführung in CATIA V5 -- Umgang mit Dateien -- Bauteilkonstruktion -- Zusammenbau von Bauteilen zu Baugruppen -- Zeichnungsableitungen -- Verwenden und Konstruieren von Normteilen -- Systematische, objektorientierte Teilekonstruktion -- Systematische Baugruppenkonstruktion -- Konstruieren von Baugruppen mit Abhängigkeiten der Teile.
In diesem Lehrbuch finden Sie ein erprobtes Lehr- und Übungsprogramm für eine CAD-Grundausbildung für Maschinenbauer in CATIA V5. Um den praktischen Bezug zur Maschinenbaukonstruktion herzustellen, wird eine neu gestaltete kurze Einführung in den Konstruktionsprozess vorangestellt. Die Modellierung von Bauteilen und komplexen Baugruppen sowie die Zeichnungsableitung und -aufbereitung werden detailliert und einfach nachvollziehbar dargestellt. Auf eine verständliche, methodisch zweckmäßige Vorgehensweise wird besonderer Wert gelegt. Auf Grund der exemplarischen Darstellungsweise ist das Buch bestens auch für ein effektives Selbststudium geeignet. Ein teilweise auch in Englisch abgefasstes umfangreiches Register erleichtert das Nachschlagen. Ausgewählte 3D-Modelle lassen sich im Internet auf der Verlagsseite herunterladen. Der Inhalt · Einführung in die Konstruktionssystematik und -methodik · Bauteilmodellierung: Zerspanend bearbeitete Teile - Guss- und Schweißteile - Schraubenfedern - Gehäuse · Räumlich gekrümmte Körper: Behälter - Surfbretter - Kranhaken - Pfeilspitzen · Baugruppenkonstruktion: Spann- und Abziehvorrichtungen - Zahnradgetriebe · Zeichnungsableitung und -aufbereitung Die Zielgruppen - Studierende technischer Fachrichtungen - Ingenieure, Techniker und Technische Zeichner - Dozenten und Teilnehmer an Fort- und Weiterbildungslehrgängen Die Autoren Dipl.-Ing. Ronald List ist Professor für die Fachgebiete Maschinenelemente, Konstruktionssystematik und CAD. Dr.-Ing. Michael Sternberg ist Professor für die Fachgebiete Konstruktionslehre, Antriebstechnik und CAD, beide im Fachbereich Maschinenbau an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Stuttgart. M. Sc. Robert List ist Projektkoordinator bei der Daimler AG Stuttgart.
