Roloff/Matek Maschinenelemente Formelsammlung
Toleranzen, Passungen, Oberflächenbeschaffenheit -- Festigkeitsberechnung -- Tribologie -- Kleb und Lötverbindungen -- Schweiß-, Niet- und Schraubenverbindungen -- Bolzen und Stiftverbindungen -- Elastische Federn -- Achsen, Wellen, Zapfen -- Welle/ Nabeverbindungen -- Kupplungen -- Wälz und Gleitlager -- Riemen- und Kettengetriebe -- Rohrleitungen -- Dichtungen -- Zahnräder und Zahnradgetriebe -- Außenverzahnte Stirnräder, Kegelräder, Schraubrad- und Schneckengetriebe.
Über 700 Berechnungsformeln zu Maschinenelementen sind in übersichtlicher Anordnung zusammengestellt. Die Formelsammlung kann aufgrund der ausführlichen Kommentare und Hinweise weitgehend unabhängig vom Lehrbuch genutzt werden. Der Abschnitt Zeitfestigkeit wurde neu aufgenommen und in Kapitel 21 wurden Gleichungen zur Innenverzahnung berücksichtigt. Die Berechnungsgleichungen in den Kapiteln 8 und 23 wurden an das Lehrbuch angepasst. Interaktive Formeln zur Berechnung finden sich auf der Roloff/Matek-Homepage. Der Inhalt Toleranzen, Passungen, Oberflächenbeschaffenheit - Festigkeitsberechnung - Tribologie - Kleb- und Lötverbindungen - Schweiß-, Niet- und Schraubenverbindungen - Bolzen- und Stiftverbindungen - Elastische Federn - Achsen, Wellen, Zapfen - Welle/ Nabeverbindungen - Kupplungen - Wälz- und Gleitlager - Riemen- und Kettengetriebe - Rohrleitungen - Dichtungen - Zahnräder und Zahnradgetriebe - Außenverzahnte Stirnräder, Kegelräder, Schraubrad- und Schneckengetriebe Die Zielgruppen - Studenten des Maschinenbaus sowie - Techniker und Ingenieure, die sich als Konstrukteure in der Praxis mit der Berechnung und Auslegung von Maschinenelementen beschäftigen Die Autoren Dipl.-Ing. (FH) Herbert Wittel, Oberstudienrat a.D., unterrichtete an der Fachschule Technik in Reutlingen Konstruktionslehre und Maschinenelemente. Prof. Dr.-Ing. Dieter Jannasch lehrte an der Hochschule Augsburg Maschinenelemente und Konstruktion. Prof. Dr.-Ing. Joachim Voßiek lehrt an der Hochschule Augsburg Maschinenelemente und Technische Mechanik.
