Bikini : eine Enthüllungsgeschichte
Eine Kulturgeschichte des zu Beginn umstrittenen Zweiteilers, der etliche Hürden nehmen musste, bis er (nahezu) weltweit akzeptieret wurde (vgl. auch den opulenten Bildband "Der Bikini", ID 8/03). Der Bikini, genannt nach dem Bikini-Atoll, wurde erstmals im Juni 1946 bei einer Miss-Wahl für Badenixen von dem französischen Modemacher Louis Réard präsentiert und schockierte die Betrachter. Sehr unterhaltsam vollzieht die Journalistin, spezialisiert auf die Themen Kultur und Mode, den Siegeszug des Bikinis nach: von seinen Anfängen bis heute - jedem Jahrzehnt ist ein Kapitel gewidmet - den langsamen Wandel der gesellschaftlichen Moral (der Bikini war zunächst an den meisten Stränden und in öffentlichen Bädern verboten), die schrittweise Emanzipation der Frau und das neue Körperbewusstsein in den 80er-Jahren bis heute. Furore machte das raffinierte Kleidungsstück auch im Film, insbesondere in den Bond-Filmen (z.B. Ursula Andress und später Halle Berry, die auf dem Titelblatt abgebildet ist). Gut geschrieben und recherchiert; mit zahlreichen Schwarz-Weiß- und Farbfotos und umfangreichen Literaturangaben. (2) (Margit Seeger-Meier)
