Einführung in die Realprozessrechnung von Verbrennungsmotoren : Modellbildung und Berechnungsprogramm
Einleitung -- Das Nulldimensionale Einzonenmodell für die Realprozessrechnung -- Zur Charakterisierung von Verbrennungsmotoren -- Vergleich zwischen Rechnung und Messung
Die Realprozessrechnung ist ein wichtiges Simulationswerkzeug, um bei Verbrennungsmotoren Verbesserungsmöglichkeiten aufdecken und bewerten zu können. Auf aufwendige Messungen kann teilweise verzichtet werden. Berechnungsergebnisse können auch zur Dimensionierung von Bauteilen genutzt werden. Die hier behandelte Realprozessrechnung beruht auf dem sogenannten Nulldimensionalen Modell. Stoffdaten und andere kolbenwegabhängige Größen sind mit einfachen Polynomgleichungen angenähert. Der Brennverlauf und die Wärmeübertragung sind berücksichtigt. Damit können für Viertaktmotoren beispielsweise der thermische Wirkungsgrad und der Druckverlauf im Arbeitsraum vorausberechnet werden. Das Berechnungsmodell ist in Excelâ VBA programmiert. Das Rechenprogramm und der Quelltext sind im Internet offengelegt. Der Inhalt Einleitung.- Das Nulldimensionale Einzonenmodell für die Realprozessrechnung.- Charakterisierung von Verbrennungsmotoren.- Vergleich zwischen Rechnung und Messung. Die Zielgruppen Das Buch sowie das Berechnungsprogramm wenden sich an Studierende technischer Fachrichtungen, die sich mit Verbrennungsmotoren, Thermodynamik oder Modellierung/Simulation beschäftigen. Der Autor Dr. Thomas Maurer, Maschinenbaustudium an der Universität Karlsruhe. Entwicklungsingenieur für Kältemittelverdichter bei der Robert Bosch GmbH in Bühlertal. Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Kassel. Promotion über Stirlingmotoren. Technischer Leiter eines japanischen Forschungs- und Entwicklungsunternehmens in Kassel mit den Arbeitsschwerpunkten Kolbenmaschinen und Energieumwandlung. Seit 1998 Professor an der Technischen Hochschule Mittelhessen mit den Lehrgebieten Kältetechnik, Fahrzeugklimatisierung und Kolbenmaschinen
