Deutsches Verfassungsrecht 1806 - 1918 : Eine Dokumentensammlung nebst Einführungen, 3. Band: Berg und Braunschweig
Band 3 beinhaltet eine Edition nahezu des gesamten Verfassungsrechts des Großherzogtums Berg und des Herzogtums Braunschweig. Dabei werden die relevanten Dokumente aus (verfassungs-)rechtlicher, zeitlicher, territorial übergreifender und entwicklungsgeschichtlicher Perspektive betrachtet. Enthalten sind insgesamt ca. 450 teilweise sehr heterogene Verfassungsdokumente (einmalig in dieser Zusammenstellung und Fülle!), welche zum einen den nur kurzen Zeitraum des Bestehens des Großherzogtums Berg, zum anderen die Verfassungsentwicklung des Herzogtums Braunschweig vom Beginn des 19. Jahrhunderts bis zum Ende des 1. Weltkriegs prägten. Jeweils ausführliche historische Einführungen ergänzen die Textedition.
Der Band dokumentiert das Verfassungsrecht des Großherzogtums Berg und des Herzogtums Braunschweig nahezu lückenlos. Dabei werden die historischen Verfassungsdokumente aus rechtlicher, zeitlicher, territorial übergreifender und entwicklungsgeschichtlicher Perspektive betrachtet. Enthalten sind insgesamt ca. 450 teilweise sehr heterogene Verfassungsdokumente, die das kurze Bestehen des Großherzogtums Berg sowie die Verfassungsentwicklung des Herzogtums Braunschweig vom Beginn des 19. Jahrhunderts bis zum Ende des 1. Weltkriegs prägten.
