Erfolgreiches Innovationsmanagement : Erfolgsfaktoren – Grundmuster – Fallbeispiele
Globaler Wettbewerb, gesättigte Märkte und immer kürzere Produktlebenszyklen machen das Innovationsmanagement zu einem wichtigen Faktor des unternehmerischen Erfolges. Trotzdem gelingt es in der Praxis aufgrund vielfältiger Einflüsse nur selten, die Unternehmenszukunft systematisch zu managen. Thomas Stern und Helmut Jaberg präsentieren alle Stellgrößen, die für die Gestaltung und den Ablauf erfolgreicher Innovationsprozesse notwendig sind und geben Antwort auf die Fragen: - Wie motiviert man Mitarbeiter im Innovationsprozess? - Wie kommt man zu vielen Ideen? - Wie wählt man die richtigen Ideen zur Umsetzung aus und wie setzt man diese erfolgreich um? Anhand von Fallbeispielen zeigen die Autoren typische Probleme der Unternehmenspraxis auf und bieten praktikable Lösungsvorschläge an, das Innovationsmanagement systematisch zu optimieren und im Tagesgeschäft zu steuern. Für die vierte Auflage wurde das Werk überarbeitet, aktuelle Literatur aufgenommen und die Fallbeispiele wurden aktualisiert. Die Zielgruppen Praktiker in Unternehmen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften und der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen. Die Autoren Dr. Thomas Stern ist bei der Robert Bosch GmbH als Vertriebsleiter sowie nebenberuflich als Hochschul-Lehrbeauftragter für Innovationsmanagement tätig. Prof. Dr.-Ing. Helmut Jaberg ist geschäftsführender Partner einer Unternehmensberatung und Professor an der Technischen Universität Graz.
Herausforderung Innovationsmanagement -- Das Modell „Grundmuster erfolgreicher Innovationsprozesse“ im Überblick -- Der Faktor Mensch im Innovationsprozess – Soft Skills für die richtige Einstellung und die Innovationsbereitschaft -- Die Organisation des Innovationsprozesses – systematische methodische Unterstützung und „Handwerkszeug“ -- Innovationsanalyse und -optimierung -- Fazit.
