Als Arbeiterkind an die Uni : Praktisches für alle, die als Erste/r in ihrer Familie studieren
Der Weg ins Studium -- Studienfinanzierung -- Erfolgreich studieren -- Den Studienabschluss in der Tasche – und jetzt?.
Katja Urbatsch und Evamarie König liefern in diesem essential praktische Informationen für diejenigen, die darüber nachdenken, als Erste in ihrer Familie zu studieren, oder bereits mit dem Studium begonnen haben. Sie erläutern die typischen Herausforderungen für Studierende der ersten Generation und zeigen Unterstützungsmöglichkeiten und Lösungswege auf. Mit der gemeinnützigen Organisation ArbeiterKind.de begleiten die Autorinnen beruflich Schülerinnen und Schüler sowie Studierende aus Familien ohne Hochschulerfahrung. Daher kennen sie die typischen Fragen und Sorgen, die von Leistungsanforderungen über Studienfinanzierung bis hin zu Berufsperspektiven reichen. Der Inhalt • Der Weg ins Studium • Studienfinanzierung • Erfolgreich studieren • Den Studienabschluss in der Tasche – und jetzt? Die Zielgruppen • Schülerinnen und Schüler sowie Studierende aus Familien ohne Hochschulerfahrung Die Autorinnen Katja Urbatsch ist Gründerin und Geschäftsführerin der gemeinnützigen Organisation ArbeiterKind.de, Berlin. Evamarie König arbeitet dort als Referentin für Presse- und Öffentlichkeitsarbeit.
