Das Geld : Band 1 Ökonomie des Geldes - Kooperation und Akkumulation
Der erste Band der Trilogie untersucht historisch und anhand der aktuellen Krisen die Grundbegriffe des Geldes wie Kredit, Zins, Risiko und Kapitalanlage und zeigt, wie mit ihm menschliche Zusammenarbeit organisiert werden kann bzw. könnte. Der Autor zeigt den Nutzen, den das Missverständnis vom Geld als Wert an sich für die Marktwirtschaft hat, sieht darin aber auch das wesentliche Hindernis zu deren bewusster Veränderung. Der Autor Udo Reifner ist emeritierter Professor für Wirtschaftsrecht und Rechtssoziologie an den Universitäten Hamburg und Trient. Er ist Forschungsdirektor am institut für finanzdienstleistungen e.V
Geld: Wert oder zirkulationsfähige Forderung? -- Wirtschaft: Geldgewinn oder Kooperation? -- Kredit: Ungleichzeitige Kooperation oder Geldverdienst? -- Zins: Früchte des Kapitals oder Gewinnbeteiligung? -- Risiko: Streuung, Verbriefung und Spekulation? -- Provision: Bestechung oder Belohnung? -- Finanzprodukte: Leistung oder Betrug? -- Banken: Vermittler, Investoren oder Geldvermehrer?
