Marketing mit Sprachassistenten : so setzen Sie Alexa, Google Assistant & Co strategisch erfolgreich ein
Sprachassistenten – die Hintergründe -- Einordnung in die Unternehmensaktivitäten -- Sprachassistenten in Marketing und Verkauf -- Content-Marketing über Voice-Technologien -- Kundenservice mit Sprachassistenten -- Produktbegleitende Voice Apps -- Markenführung auf Sprachassistenten -- Sprachassistenten in eigene Produkte integrieren
„Alexa – wie erreiche ich meine Zielgruppe?“ Alexa und andere Sprachassistenten werden immer populärer und verändern unsere Mediennutzung immens. Unternehmen haben die riesige Chance, die digitalen Assistenten für ihren nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg zu nutzen, denn sie sind mehr als nur ein kurzlebiger Trend. Wie müssen Unternehmen jetzt reagieren, um nicht nur mitzuschwimmen, sondern auch in Zukunft auf diesem Kanal dauerhaft erfolgreich zu sein? Wann und in welcher Form muss das Marketing aktiv werden? Welche anderen Abteilungen und Aufgabenbereiche im Unternehmen sind außerdem betroffen und können zum Erfolg beitragen? Wie kann die Markenführung auf Sprachassistenten ausgeweitet werden? Und wie lassen sich Alexa und Co als Content-Marketing-Tools nutzen? Dieses Buch gibt praktische Anregungen und Entscheidungshilfen, um Ihr Unternehmen auf das Zeitalter mit den neuen Alltagsbegleitern vorzubereiten. Zudem liefert der Autor fundiertes Hintergrundwissen, um Sprachassistenten ins Marketing einzuordnen sowie eigene Strategien und individuelle Konzepte zu entwickeln. Ein wertvolles Buch für Entscheider und Mitarbeiter im Marketing von Unternehmen sowie Werbe- und Internetagenturen. Der Inhalt • Sprachassistenten – die Hintergründe • Einordnung in die Unternehmensaktivitäten • Sprachassistenten in Marketing und Verkauf • Content-Marketing über Voice-Technologien • Kundenservice mit Sprachassistenten • Produktbegleitende Voice Apps • Markenführung auf Sprachassistenten • Sprachassistenten in eigene Produkte integrieren Der Autor Thomas Hörner ist Onliner der ersten Stunde und seit 25 Jahren im E-Commerce und Online-Marketing tätig. Er ist bundesweit als Konferenzredner und Seminarleiter gefragt, lehrt an der FOM Hochschule, berät Unternehmen aus Mittelstand und Industrie und ist langjähriges, aktives Mitglied im Bundesverband Digitale Wirtschaft (BVDW)
