Gewerbliche Schutzrechte im Innovationsprozess
Für Unternehmen in technologieorientierten Branchen ist die Fähigkeit, Inventionen in erfolgreiche Innovationen zu transformieren, überlebenswichtig. Die Bedeutung der „Gewerblichen Schutzrechte“ nimmt dabei stetig zu und das Einsatzspektrum von Patenten geht heute weit über die Nutzung der Schutzfunktion hinaus. Ein umfassender Ansatz, wie gewerbliche Schutzrechte in den Innovationsprozess zu integrieren sind, fehlt jedoch bis heute. Die Autoren des vorliegenden Bandes identifizieren Verknüpfungspunkte zwischen dem Forschungs- und Entwicklungs- sowie dem Innovations- und dem Patentmanagement. Im Bereich der strategischen Frühaufklärung zeigen sie, wie der Einsatz von patentstatistischen Indikatoren die Beschreibung des Verlaufs von Technologielebenszyklen verbessern kann. Im Kontext der Strategieformulierung erläutern die Autoren die sich verändernde Erteilungspraxis bei Patentanmeldungen und ihre Auswirkung auf die Strategiegestaltung von kleinen und mittleren Unternehmen. Es wird deutlich, wie Patente mittels Fondskonstruktionen und Auktionen vermarktet werden können und welche neuen strategischen Optionen zur direkten Technologieverwertung entstehen. Ein vergleichender Überblick über die Leistungsfähigkeit von vier kostenfreien Marken-Datenbanken rundet den Band ab.
FuE-, Innovations- und Patentmanagement - Eine Schnittstellenbestimmung -- Technologielebenszyklus-Modelle - Eine kritische Analyse -- Patentstatistische Indikatoren für den Verlauf von Technologielebenszyklen -- Erteilungspraxis bei Patentanmeldungen und ihre Auswirkungen auf die Strategie von KMUs -- Fonds und Auktionen: Neue Formen der Patentverwertung -- Kostenfreie Markeninformation im Internet.
