Ehescheidung: Folgen für Kinder : ein Handbuch für Berater und Begleiter
Durch die hohe Scheidungsquote in Deutschland werden etwa 100.000 Kinder jährlich zu sogenannten Scheidungswaisen. Daß diese Kinder nicht zwangsläufig zu "Waisen" werden müssen, belegen vielerorts die guten Erfahrungen betroffener Familien mit gemeinsamem Sorgerecht. Im vorliegenden Handbuch werden von renommierten Experten zentrale Elemente einer koopereativen, interdisziplinären Scheidungsbegleitung sowie theoretische und praxisorientierte Aspekte dargestellt. Zielgruppe: Fachkräfte im Beratungs-, Erziehungs- und Sozialwesen.
