Cybergefahr : wie wir uns gegen Cyber-Crime und Online-Terror wehren können
30 Jahre Malware: ein kurzer Überblick -- Profile von Malware-Autoren -- Die Untergrund-Gesellschaft -- Vom Cyber-Krieg zum Hacktivismus -- Antivirus-Organisationen -- Die heutige Bedrohung -- Malware-Mythen -- Anti Cyber-Crime Tipps für Privatanwender und Unternehmen -- Die Rolle der Regierung -- Die Medien -- Ausblick.
Man kann online wählen, Rechnungen bezahlen und Tickets kaufen – aber wie sicher ist das? Überall lauern Viren, Spam, Hackerangriffe und sogar Cyber-Spione. Wie kann man sich schützen und wie sollte man dem Phänomen Cyber-Crime begegnen? Der bekannte Security-Experte Eddy Willems gibt einen Überblick über Online-Gefahren und Möglichkeiten, sich vor ihnen zu schützen. Er erläutert spannend die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft des Cyber-Crime. Der Inhalt 30 Jahre Malware: ein kurzer Überblick - Profile von Malware-Autoren - Die Untergrund-Gesellschaft - Vom Cyber-Krieg zum Hacktivismus - Antivirus-Organisationen - Die heutige Bedrohung - Malware-Mythen - Anti-Cyber-Crime-Tipps für Privatanwender und Unternehmen - Die Rolle der Regierung - Die Medien - Ausblick - Beängstigend – Eine Kurzgeschichte Der Autor Der belgische Malware-Experte Eddy Willems ist Mitglied des Boards von AMTSO, EICAR und Global Security Expert bei der G Data Software AG. Seit 1996 arbeitet er als Anti-Malware-Spezialist in der Security-Industrie. Als solcher berät er Unternehmen und Regierungen und hält Vorträge auf der ganzen Welt. Verschiedene CERTs, Presseagenturen und Zeitschriften veröffentlichen regelmäßig seine Analysen und Security-Ratschläge.
