Katyn 1940 : Geschichte eines Verbrechens
Ein gut recherchiertes, allgemein verständliches und spannendes Sachbuch über die Ermordung von mehr als 20.000 polnischer Offiziere und Intellektueller durch die sowjetische Geheimpolizei NKWD im Frühjahr 1940 im Wald von Katyn. Rezension: Der langjährige Osteuropakorrespondent der "Süddeutschen Zeitung" (zuletzt "Polen", 2008) beschreibt, zum 75. Jahrestag der Ermordung polnischer Offiziere und Intellektueller durch Schergen des NKWD im Wald von Katyn, ein nach wie vor "ungesühntes Verbrechen". Basierend auf einer breiten Quellengrundlage ist ein gut recherchiertes, allgemein verständlich geschriebenes und spannendes Buch entstanden, in welchem sich der Autor nicht nur auf die Vorgeschichte und die Ereignisse beschränkt. "Es ist zugleich eine Studie über eine der gröt︢en Propagandaschlachten des 20. Jahrhunderts" ("taz"). Der NS-Staat machte "jüdische Bolschewiken" für die Massenmorde verantwortlich, während Stalin die Nazis beschuldigte, eine Propagandalüge, von der sich selbst Gorbatschow erst später distanzierte. Mit Anmerkungen, Literaturverzeichnis und Register. - Bei weiterem Bedarf neben Franz Kadell (2011). (2)
