Direktmarketing mit Printmedien : Kompaktes Wissen für den erfolgreichen Kundendialog
Dieses essential zeigt, wie Direktmarketing gekonnt und gewinnbringend eingesetzt wird. Direktmarketing ist eines der wichtigsten Marketing-Instrumente für B2C- und B2B-Kommunikation. Es stellt den 1:1-Kontakt her und erreicht Kunden individuell. Gutes Direktmarketing findet viele Kontaktanlässe, um Kunden mehrfach pro Jahr zu erreichen und eine gute Datenqualität sorgt für steigende Erfolgsquoten und erfolgreiche Kampagnen. In diesem Band finden sich Anlässe und Ideen für den Redaktionsplan des Direktmarketings, die wichtigsten Regeln für den Kundendialog, Kreativitätsanregungen für die Direktmarketing-Aktion und die praktische Umsetzung von Direktmarketing mit Printmedien. Der Inhalt Direktmarketing mit Printmedien – individuell und erfolgreich Regeln für gutes Direktmarketing mit Printmedien Maßnahmen zur Umsetzung Die Zielgruppen Studierende der Betriebswirtschaft, Unternehmensführung und des Marketings Führungskräfte in Unternehmen, Werbekaufleute, PR-Manager Die Autoren Prof. Dr. Torsten Spandl ist Dozent für Marketing und Vertrieb sowie Studiengangsleiter für den Masterstudiengang „Marketing- und Vertriebsmanagement M.A.“ an der Fachhochschule für die Wirtschaft - FHDW in Hannover. Walter Plötz ist ein vielfach ausgezeichneter Kreativdirektor und Inhaber der Agentur JustPlötz in Hamburg.
