Bosch Grundlagen Fahrzeug- und Motorentechnik : Konventioneller Antrieb, Hybridantriebe, Bremsen, Elektronik
Das Bosch-Fachwissen garantiert anwendungsnahes Hintergrundwissen aus erster Hand. Kompakt und einführend werden in diesem Band die Grundlagen von Otto- und Dieselmotor und deren elektronische Steuerung dargestellt. Außerdem werden die Grundlagen zu Hybridantrieben und zur Fahrzeugsicherheit behandelt, insbesondere das elektronische Stabilitäts-Programm, Insassenschutz- und Bremssysteme. So gewinnt der Leser einen fundierten und doch gut verständlichen Überblick über die Funktionen moderner Kraftfahrzeuge. Der Inhalt Einsatzgebiete der Dieselmotoren – Grundlagen des Dieselmotors – Grundlagen des Ottomotors – Getriebe für Kraftfahrzeuge – Hybridantriebe – Betrieb von Hybridfahrzeugen – Regeneratives Bremssystem– Fahrsicherheit im Kraftfahrzeug – Grundlagen der Fahrphysik – Bremssysteme im Pkw – Energiebordnetze – Übersicht über elektronische Systeme im Fahrzeug – Steuerung und Regelung von Ottomotoren – Steuerung und Regelung von Dieselmotoren – Lichttechnik – Elektronisches Stabilitäts-Programm – Insassenschutzsysteme Die Zielgruppen Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Wirtschaftsingenieure in der Fahrzeug- und Zulieferindustrie Quereinsteiger in der Fahrzeug- und Zulieferindustrie Elektrik- und Elektronikexperten Softwareentwickler Kfz-Meister, Kfz-Techniker in Kfz-Werkstätten Professoren, Dozenten und Studierende an Hochschulen Lehrer an gewerblichen Schulen Die Autoren Fachwissen aus erster Hand wird durch die Ingenieure der Bosch-Entwicklungs-- abteilung garantiert, die den Inhalt als Autoren erarbeitet haben. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen, ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München und verantwortet die inhaltliche Herausgabe der Bosch Fachinformation Automobil.
