Standards im Controlling : Controllerarbeit professionell ausrichten und strukturieren
Controller-Leitbild, Controlling-Prozessmodell, Controlling-Prozesskennzahlen und Controller-Kompetenzmodell - die International Group of Controlling (IGC) setzt Standards f체r ein modernes Controlling und verfolgt das Ziel, diese in Ausbildung und Praxis zu etablieren. Das Buch stellt erstmals alle IGC-Standards und ihr Zusammenwirken 체bersichtlich dar. Neben dem Inhalt wird die praktische Anwendung durch Beispiele und empirische Analysen aufgezeigt. Setzen Sie diese Standards gewinnbringend f체r ein zukunftsf채higes Controlling und eine erfolgreiche Unternehmenssteuerung ein.
