Evangelischer Religionsunterricht in den Ländern der Bundesrepublik Deutschland : empirische Daten, Kontexte, Entwicklungen
Der Blick auf Schulpolitik, Schulformen, fächerübergreifende Kooperationen und auf das religiöse Schulleben vermittelt einen Eindruck von den Standards, aber auch von den Unregelmäßigkeiten des Religionsunterrichts in Deutschland. Vergleiche bieten sich an, Verbesserungsmöglichkeiten werden sichtbar. Die Herausgeber legen ein qualifiziertes Nachschlagewerk für alle vor, die sich im Rahmen von Studium, Aus- und Fortbildung mit Religionsunterricht und Schulpolitik befassen.
