Mikroökonomik : Eine Einführung
Produktions- und Kostentheorie -- Unternehmen und Märkte -- Theorie des Konsumenten -- Allgemeines Gleichgewicht und Wohlfahrt.
Gegenstand des Buches ist die Erklärung des Angebots- und Nachfrageverhaltens von Haushalten und Unternehmungen und ihr Zusammenwirken auf Güter- und Faktormärkten. Zentrales Analysekonzept ist dabei das (allgemeine) Gleichgewicht. Das Buch macht von der algebraischen Methode rigoros Gebrauch, es verwendet auch moderne dualitätstheoretische Konzepte, die im weiteren Studium von großem Nutzen sind: das Envelope-Theorem und die Optimalwertfunktionen. Studierende erhalten mit diesem Lehrbuch einen kompakten Überblick über das mikroökonomische Instrumentarium, das sie über das gesamte Studium der Volkswirtschaftslehre benötigen. Die 6. Auflage wurde umfassend überarbeitet und aktualisiert. Inhalt Produktions- und Kostentheorie Unternehmen und Märkte Theorie des Konsumenten Allgemeines Gleichgewicht und Wohlfahrt Der Autor Prof. Dr. Friedrich Breyer ist Ordinarius für Volkswirtschaftslehre an der Universität Konstanz, Forschungsprofessor am DIW Berlin sowie Mitglied des Wissenschaftlichen Beirats beim Bundesministerium für Wirtschaft und Energie.
