Handbuch der Prozessoptimierung : die richtigen Werkzeuge auswählen und zielsicher einsetzen
Handbuch der Prozessoptimierung Die richtigen Werkzeuge auswählen und zielsicher einsetzen Prozessoptimierungen dienen zur Realisierung wirtschaftlicher und humaner Unternehmensziele. In diesem Handbuch stehen produzierende Unternehmen mit den Ebenen Unternehmensführung, indirekter Bereich, Fabrik, Produktionsbereich und Arbeitsplatz im Fokus. Anwender des Handbuchs sind produktionsnahe Fach- und Führungskräfte aus dem Bereich der Prozessoptimierung (Industrial Engineering) sowie Studierende des Ingenieur-, Wirtschaftsingenieurwesens und der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Produktionswirtschaft oder Produktionslogistik. Sie können mit einer nachvollziehbaren Systematik, ausgehend von typischen externen und internen Herausforderungen an produzierende Unternehmen und ableitbaren Zielen, geeignete Analyse- und Gestaltungsmethoden auswählen und anwenden. Die 34 erprobten Methoden sind anhand von Praxisbeispielen ausführlich beschrieben. In vier Fallstudien – umfangreichere Optimierungsprojekte – wird gezeigt, wie die Methoden kombiniert eingesetzt werden können.
Prof. Dr. rer. pol. Dipl.-Ing. Wilfried Jungkind, Hochschule Ostwestfalen-Lippe, Fachbereich Industrial Engineering, Lemgo Dipl.-Wirt.-Ing. Martin Könneker, M.A., Prozessorganisator Assmann Büromöbel GmbH & Co. KG, Melle Dipl.-Ing. Ingo Pläster, MBA, Projektleiter Institut für Wirtschaft und Technik an der Hochschule Ostwestfalen- Lippe e.V. (IWT), Lemgo Dr. rer. pol. Dipl.-Ing. Mark Reuber, Geschäftsführer Institut für Wirtschaft und Technik an der Hochschule Ostwestfalen-Lippe e.V. (IWT), Lemgo
