Wissens- und Innovationsgeographie in der Wirtschaftsförderung : Grundlagen für die Praxis
Das Lehrbuch bildet das Themengebiet der Wissens- und Innovationsgeographie ab und erläutert die grundlegenden Konzepte. Darüber hinaus enthält das Buch zahlreiche praktische Beispiele, die das Verständnis der in weiten Teilen theoretischen Inhalte erleichtern sollen. Auch werden aktuelle politische Programme, die Aspekte der Wissens- und Innovationsgeographie berühren, vorgestellt. Sie verdeutlichen nicht nur die Relevanz des Themengebietes, sondern auch, dass zahlreiche theoretische Ideen und Konzepte bereits Einzug in die wirtschaftspolitische Praxis und damit auch in die Wirtschaftsförderung gefunden haben. Das Buch ist eine Einführung in ausgewählte Aspekte, die aktuell in der Wissens- und Innovationsgeographie die meiste Aufmerksamkeit erfahren und gleichzeitig für Wirtschaftsförderer besonders relevant sind. Jedes Kapitel schließt mit Kontrollfragen ab, die den Leser beim Erarbeiten des Lernstoffes unterstützen und den Lernerfolg zu überprüfen helfen. Der Inhalt Wissen und Innovationen Wissens-Spillover und Wissensexternalitäten Politische Unterstützung der Innovationsgenerierung Politische Unterstützung für Kooperationen und Netzwerke Evolutorische Wirtschaftsgeopraphie und Innovationsgeographie Die Reihe Die Buchreihe ergänzt das Studium der Wirtschaftsförderung an der Hochschule Harz und wurde unter der Leitung von Professor Dr. André Göbel in enger Kooperation mit Partnern aus der Wissenschaft und Praxis entwickelt. Der Autor Tom Brökel ist Juniorprofessor für Empirische Wirtschaftsgeographie. Zuvor war er am Max Planck-Institut für Ökonomik und der Universität Utrecht tätig. Zu seinen Forschungsgebieten gehören die Innovationsökonomik, wissensbasierte Regionalentwicklung und die Entwicklung sowie Wirkung von Wissensnetzwerken.
Einführung -- Wissen und Innovationen -- Wissenstransfer im Raum -- Wissensspillover und Wissensexternalitäten -- Arten der Nähe -- Politische Unterstützung der Innovationsgenerierung -- Politische Unterstützung für Kooperationen und Netzwerke -- Evolutorische Wirtschaftsgeopraphie und Innovationsgeographie -- Zusammenfassung und Abschlusskontrolle. .
