Mathematik für BWL-Bachelor : Schritt für Schritt mit ausführlichen Lösungen
Dieses Buch nimmt Sie an die Hand und führt Sie zielsicher zu bestandenen Prüfungen in der Mathematik-Grundausbildung Ihres Studiums. Als Autoren wurden zwei erfahrene Hochschullehrer gewonnen, denen die Berührungsängste und alle Unsicherheiten von BWL-Studierenden mit der Mathematik aus langjähriger Tätigkeit an den höchsten Schulen der Republik zutiefst vertraut sind. Einfach in der Sprache, verständlich in der Methodik, anregend mit vielen ausführlich vorgerechneten Beispielen - so präsentiert sich ein Buch, das als Begleiter im BWL-Grundstudium ausdrücklich zu empfehlen ist. Leserservice und online-Hilfe sind selbstverständlich. Für die 3. Auflage wurden zahlreiche Hinweise von Studierenden und Dozenten berücksichtigt. Außerdem wurde ein neues Kapitel über die Grundlagen der Finanzmathematik aufgenommen. Der Inhalt Grundlagen - Analysis - Funktionen und ihre Graphen - Kurvendiskussion - Eigenschaften von Funktionen - Differentialrechnung - Funktionen mit zwei und mehr Veränderlichen - Extremalaufgaben - Analysis und Betriebswirtschaftslehre - Folgen, Reihen und Finanzmathematik - Folgen mit Reihen - Grundzüge der Finanzmathematik - Lineare Algebra - Matrizen - Determinanten - Lineare Gleichungssysteme - Lineare Algebra und Betriebswirtschaftslehre - Lineare Optimierung Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium an Fachhochschulen und Universitäten Studierende an Berufsakademien mit Zertifizierung BWL-Bachelor Die Autoren Dipl.-Math. Heidrun Matthäus, Hochschule Magdeburg-Stendal Dr. rer. nat. Wolf-Gert Matthäus, Freier Dozent, Stendal-Uenglingen Die Reihe Studienbücher Wirtschaftsmathematik Herausgeber: Prof. Dr. Bernd Luderer.
Analysis -- Funktionen und ihre Graphen -- Kurvendiskussion -- Eigenschaften von Funktionen -- Differentialrechnung -- Funktionen zweier Veränderlicher -- Funktionen mit mehr als zwei Veränderlichen -- Extremalaufgaben -- Analysis und Betriebswirtschaftslehre.-  Folgen mit Reihen -- Grundzüge der Finanzmathematik -- Lineare Algebra -- Lineare Gleichungssysteme -- Lineare Algebra und Betriebswirtschaftslehre -- Lineare Optimierung.
