Markt conta Staat : Mehr und bessere Arbeitsplätze für Europa
Klappentext: Die EU wird von den Menschen nicht als Antwort auf eine entfesselte Ökonomie und eine ungebremste Marktmacht gesehen, sondern im Gegenteil als Beschleunigungsmittel dieser Phänomene. Hier sieht die IG Metall die Notwendigkeit der öffentlichen Diskussion  vor allem in Hinblick auf die soziale Dimension und die demokratische Legitimation. Eine solidarische Erneuerung der EU wird dringend benötigt  freilich mit Bündnispartnern und mit konkreten Ansatzpunkten. Diese im Dialog zwischen Wissenschaft und Praxis herauszuarbeiten, war Ziel der Jahrestagung 2006 der Otto-Brenner-Stiftung, deren zentrale Beiträge in diesem Band dokumentiert werden.
