Die politische Logik des bedingungslosen Grundeinkommens : Zum Bürgergeld im 22. Jahrhundert
Bedingungsloses Grundeinkommen oder Bürgergeld? -- Der Übergang ins Bürgergeldsystem – ein Generationenprojekt -- Optimierung statt Maximierung – das Wirkungsspektrum des Bürgergeldes.
Dieses essential will die politische Logik des bedingungslosen Grundeinkommens bzw. Bürgergeldes offenlegen. Daneben erörtert es Zwecke und Wirkungsmöglichkeiten des Bürgergeldes, die in der öffentlichen Diskussion bisher nicht aufgegriffen wurden. Aus beidem ergeben sich höchst brisante politische Schlussfolgerungen. Demgegenüber steckt die öffentlich geführte Debatte über das bedingungslose Grundeinkommen in einer Sackgasse. Dort stehen zumeist Fragen zur Höhe und technischen Ausgestaltung des Grundeinkommens sowie ideologische und ideengeschichtliche Einordnungen im Vordergrund. Die Fragen, ob, wann, wo und in welchem Verfahren ein vollständiges Bürgergeldsystem politisch realisiert werden könnte, spielt dagegen bisher kaum eine Rolle. Diese Fragen gehören aber nicht ans Ende, sie gehören ganz an den Anfang der Debatte. Insofern soll dieses essential dazu beitragen, die Grundeinkommensdebatte vom Kopf auf die Füße zu stellen. Der Inhalt Bedingungsloses Grundeinkommen oder Bürgergeld? Der Übergang ins Bürgergeldsystem – ein Generationenprojekt Optimierung statt Maximierung – das Wirkungsspektrum des Bürgergeldes Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaften, der Soziologie und der Wirtschaftswissenschaften Politikerinnen und Politiker, Journalistinnen und Journalisten Der Autor Burkhard Wehner ist freier Publizist und Dozent. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Wirtschaftstheorie, Demokratietheorie, Wirtschaftspolitik und Wissenschaftstheorie.
