Grundfragen der Lyrikologie ; Band 1: Lyrisches Ich, Textsubjekt, Sprecher?
Der Band „Wer spricht im Gedicht?" steht im Kontext eines übergreifenden Projekts mit dem Ziel, den Arbeitsbereich Lyrikforschung schärfer als bisher zu konturieren und auf diese Weise ein klar umrissenes Forschungsfeld Lyrikologie zu etablieren. Analog zu den Teilbereichen der Allgemeinen Literaturwissenschaft, die sich der Erforschung von erzählenden und dramatischen Texten widmen – der Narratologie und der Dramen- bzw. Theatertheorie – soll auf diese Weise die systematische Erschließung der dritten Großgattung der Literatur stärker in den Fokus der Literaturwissenschaft gerückt werden.
