Angstdiagnostik : Grundlagen und Testverfahren
Nur wer Angststörungen richtig diagnostiziert, kann sie auch erfolgreich behandeln! Angst und Ängstlichkeit zeigen sich in vielfältiger Weise und werden auf ebenso vielfältige Art gemessen und untersucht. Zum ersten Mal liegt nun ein vollständiger Überblick über Methoden, Verfahren und Anwendungsbereiche vor. In einem ausführlichen Katalogteil werden die derzeit zugänglichen Verfahren dargestellt: - Kategoriale und dimensionale Angstdiagnostik, - störungsunspezifische und spezifische Verfahren, - publizierte und noch nicht publizierte Verfahren, - Verfahren für Erwachsene, Kinder und spezielle Problemgruppen. Knappe und präzise Informationen zur Testintention und Testbewährung erlauben eine verbesserte und ökonomischere Testauswahl in der Angstdiagnostik
