Usability und UX kompakt : Produkte für Menschen
Usability und User Experience (UX) spielen überall dort eine Rolle, wo Benutzer mit technischen Systemen zu tun haben. Welche Faktoren bestimmen, ob wir mit einem Produkt sehr einfach, nur schwer oder gar nicht zum Ziel kommen? Welche Möglichkeiten bieten sich, diese Faktoren in der Entwicklung systematisch in den Griff zu bekommen und ein positives Nutzungserlebnis zu erzeugen? Dieses Buch vermittelt einen leicht verständlichen Einstieg in die Praxis und bietet Ihnen das Wichtigste übersichtlich zum Nachschlagen: . Die wichtigsten Methoden . Umsetzung im Entwicklungsprozess . Usability und Requirements Engineering . UX im agilen Umfeld . Strategie im Unternehmen . Planung, Durchführung und Kontrolle . Checklisten und Praxisbeispiele . Fallstudien aus durchgeführten Projekten Die vierte Auflage wurde durchgehend überarbeitet und mit zahlreichen Tipps und Praxisbeispielen zu Produktinnovation und Anwendung im agilen Umfeld angereichert. Neu mit Ausbildungsverzeichnis im deutschsprachigen Raum. Michael Richter und Markus Flückiger sind als Berater, Projektleiter und Trainer bei der Zühlke Engineering AG sowie als Lehrbeauftragte an Schweizer Fachhochschulen tätig. Beide begleiten seit mehr als 20 Jahren unterschiedlichste Projekte in nutzerorientierter Entwicklung.
Einführung -- Usability Engineering im Entwicklungsprozess -- Die 7 + 2 wichtigsten Usability-Methoden -- Usability im Griff: Planung -- Strategische Usability -- That's life: Beispiele aus der Praxis -- Rückblick und Ausblick -- Glossar -- Literatur -- Index.
