Personalarbeit - Markenzeichen eines jeden Unternehmens : Ein Plädoyer für verantwortungsvolle Führung
Einführung -- Eckpunkte des Buches -- Personalarbeit zwischen Wunsch und Wirklichkeit -- Herausforderungen an professionelle Personalarbeit -- Schwerpunkte eines ganzheitlichen Personalmanagements -- Handlungsempfehlungen aus der Praxis für die Praxis -- Ausblick und Proklamation. .
Das Buch zeigt auf praktische Weise die Quantifizierbarkeit der Personalarbeit. Es richtet sich vor allem an Vorgesetzte, Führungskräfte und Manager. Allzu oft wird die Bedeutung der Personalarbeit generell sowie der Personalführung im speziellen auf das Leistungsergebnis eines Unternehmens unterschätzt. So kann mittlerweile die Quantifizierbarkeit des Personalmanagements wie auch der Mitarbeiterführung hinsichtlich qualitativer und quantitativer Merkmale in ihrer Wertigkeit messbar dargestellt werden. Dieses hervorragend strukturierte Werk bietet hierzu für die zuvor genannte Zielgruppe praktikable, transparente und vor allem nachvollziehbare Kriterien. Der Autor zeigt darüber hinaus unter anderem, wie die Personalarbeit ganzheitlich gestaltet werden kann, welche Bedeutung gerade Führungskräfte in diesem Zusammenhang haben und dass verantwortungsvolle Führung dabei eine wesentliche Rolle spielt. Der Inhalt - Einführung in die Themenstellungen des Buches - Personalarbeit zwischen Wunsch und Wirklichkeit - Herausforderungen an professionelle Personalarbeit - Schwerpunkte eines ganzheitlichen Ansatzes im Personalmanagements - Handlungsempfehlungen aus der Praxis für die Praxis Der Autor Gerhard Hölzerkopf war viele Jahre in leitender Position im Personalmanagement einer Großbank tätig. Danach war er über 20 Jahre selbständiger Managementberater in den Bereichen Führung, Personalmanagement und Organisationsentwicklung. Bei Springer Gabler sind von ihm die Werke „Personalmanagement mit System“ sowie „Führung auf den Punkt gebracht“ erschienen.
