Sachenrecht : Band 1 Sachen, Besitz und Rechte an beweglichen Sachen
Das Werk behandelt die Sache, den Besitz und die Rechte an beweglichen Sachen. Als systematisches Handbuch wendet er sich an Praktiker, Studenten und Wissenschaftler. Es werden zunächst die Grundlagen der behandelten Rechtsgebiete herausgearbeitet; besonders die Geschichte der Institutionen und Dogmen. Damit wird nicht nur die Kontinuität des Rechtes aufgezeigt, sondern auch das Verständnis des heutigen Rechtsstandes erleichtert. Angesichts der umfassenden Behandlung des Sachenrechts bietet dieser Band allen praktizierenden Juristen und Studenten ein profundes Nachschlagewerk für ihre Praxis und gehört deshalb in jede Anwaltskanzlei
und Grundsätze des Sachenrechts -- und Grundsätze des Sachenrechts -- Sachen -- Sachen -- Besitz an Sachen -- in das Recht des Besitzes -- Unmittelbarer Besitz; Erwerb und Verlust -- Schutz des unmittelbaren Besitzes -- Mittelbarer Besitz -- Besitz an Rechten -- Eigentum an beweglichen Sachen -- Eigentum: Begriff, Inhalt, Arten -- Eigentumserwerb vom Berechtigten -- Erwerb vom Nichtberechtigten -- Originärer Eigentumserwerb -- Schutz des Eigentums -- Beschränkte dingliche Rechte an beweglichen Sachen -- Verdinglichte Rechte -- Nießbrauch -- Pfandrecht -- Nießbrauch und Pfandrecht an Rechten -- Anwartschaft des Vorbehaltskäufers -- Treuhand, insbesondere Sicherungseigentum
