Controlling, Kostenrechnung und Kostenmanagement : Grundlagen - Instrumente - Neue Ansätze
Die Kostenrechnung gehört, zusammen mit den anderen Teilgebieten des Finanz- und Rechnungswesens, zu den Kernkompetenzen der Betriebswirtschaftslehre. Gerade in Zeiten steigender Wettbewerbsintensität und fortschreitender Globalisierung ist die genaue Kenntnis der Kosten und Erlöse und deren Beeinflussung von entscheidender Bedeutung für die Zukunft von Unternehmen. "Controlling, Kostenrechnung und Kostenmanagement" führt komprimiert in die Grundlagen einer modernen Kostenrechnung ein. Thomas Joos-Sachse stellt gut nachvollziehbar die Methoden und Systeme der traditionellen Kostenrechnung vor. Er geht detailliert auf die Kernelemente Kostenarten-, Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung ein. Gleichzeitig vermittelt er ein profundes Wissen über die neuen Ansätze des Kostenmanagements. Die dritte Auflage enthält ein neues Kapitel zu den Auswirkungen der internationalen Rechnungslegung auf Kostenrechnung und Kostenmanagement. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Fachhochschulen, Berufs- sowie Verwaltungs- und Wirtschaftsakademien. Es eignet sich ebenso für Führungskräfte und Mitarbeiter in Controlling und Kostenrechnung. Professor Dr. Thomas Joos-Sachse lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Kostenrechnung und Controlling, an der Fachhochschule Pforzheim
