Leistung aus Kultur : Wie aus "Arbeit-Nehmern" Bestleister werden
Führen bedeutet längst nicht mehr planen und Ziele zu setzen. Die Zukunft nimmt keine Rücksicht auf Planzahlen. Die Kunst besteht darin, sich als Führungskraft den Stärken der Mitarbeiter anzuvertrauen und Denkbeweglichkeit zu fordern. Wie die Unternehmensleitung diese individuelle Motivation der "Arbeit-Nehmer" selbst fördern kann, stellt dieses Buch anschaulich dar. Bereits beim Lesen von Leitbildtexten muss beim Mitarbeiter ein Kribbeln durch den Körper ziehen. Sobald Menschen von einem einheitlichen Leistungsverständnis ausgehen, bildet sich eine tragfähige und robuste Leistungskultur aus. Praxisnah werden Vor -und Nachteile verschiedener Organisationssysteme und Führungsrollen geschildert. Konkrete Handlungsempfehlungen und Tipps inspirieren und zeigen auf, was jeder Einzelne, ob Mitarbeiter, Führungskraft oder Unternehmensvorstand tun kann, um das Unternehmen im Gesamten wachsen zu lassen. Der Inhalt: Leistung aus Kultur Im Spannungsfeld zwischen Leistung und Kultur Leistungsfördernde Unternehmenskultur Zukunftsweisende Organisationsformen Das andere Verständnis von Führung Der Autor Dr. Wolfgang Saaman verfügt über langjährige Expertise als Managementberater in Konzernen und Mittelstandsunternehmen auf Geschäftsführungsebene und im oberen Führungskreis. Er ist Vorstandsvorsitzender der Beratungsgesellschaft SAAMAN AG in Freiburg.
