Arbeitsrecht für Steuerberater
Rechtsquellen des Arbeitsrechts -- Der steuerrechtliche Arbeitnehmerbegriff -- Begründung und notwendiger Inhalt des Arbeitsvertrages -- Recht der Befristung -- Pflichten von Arbeitnehmer und Arbeitgeber -- Entgelt und verschiedene Formen der Arbeitsvergütung -- Beendigung von Arbeitsverhältnissen -- Beendigung durch Kündigung -- Die Stellung von Organen von Kapitalgesellschaften -- Betriebsänderung -- Arbeitsrecht in der Insolvenz -- Betriebliche Altersversorgung -- Entgeltfortzahlung (Krankheit) -- Urlaub -- Zeugnis -- Wettbewerbsverbot -- Anhang: Musterverträge.
Das Arbeitsrecht hat zahlreiche Bezüge zum Steuerrecht und der Steuerberater ist nicht nur in der Beratung, z.B. beim Betriebsübergang, sondern auch selbst als Arbeitgeber gefragt. Das Werk stellt speziell auf die Situation der Steuerberater ab und erläutert die arbeitsrechtlichen Fragen und Lösungen für das Mandat und die eigene Kanzlei. Das Werk - nennt wichtige Rechtsquellen, - erläutert Voraussetzungen für Begründung, Beendigung und Befristung, - klärt die Frage "Arbeitnehmer oder Selbständiger", - nennt Lösungen beim Betriebsübergang und der - Betrieblichen Altersvorsorge und sonstigen Sozialleistungen. Zahlreiche Beraterhinweise, Checklisten und Musterverträge machen das Werk besonders wertvoll für die Praxis. Mit Musterverträgen und Aktualisierungen auf www.gabler-steuern.de.
