Digitale Bildverarbeitung : Eine algorithmische Einführung mit Java
In der überarbeiteten und inhaltlich erweiterten Neuauflage des international erfolgreichen Klassikers, der von Praktikern und Dozenten gerne eingesetzt wird, geben die Autoren eine fundierte Einführung in die wichtigsten Methoden der digitalen Bildverarbeitung und ausgewählte Verfahren, die in ähnlich umfassender Form sonst kaum zu finden sind. Die praktische Anwendbarkeit steht dabei im Vordergrund, während formale Aspekte auf das Wesentliche reduziert sind. Die anerkannten Stärken dieses Buchs sind einerseits die ungewöhnlich hohe Detaillierung sowie die präzise algorithmische Beschreibung und unmittelbare Verbindung zwischen mathematischer Beschreibung und konkreter Implementierung. Der Text eignet sich als detaillierte Referenz für Praktiker und Anwender gängiger moderner Verfahren, z.B. in der Robotik, Medizin, Biologie, Astronomie, Medientechnik oder Materialprüfung. Zugleich bildet das Buch eine Basis für die Lehre oder das Selbststudium und wird an vielen Hochschulen weltweit erfolgreich eingesetzt. Konkrete Übungsaufgaben runden die Darstellungen ab. Die klar strukturierten Code-Beispiele basieren auf der in Java implementierten und frei verfügbaren Bildverarbeitungssoftware ImageJ, sind aber davon weitgehend unabhängig. Source Code und ergänzende Materialien finden sich online auf der zugehörigen Support-Site (www.imagingbook.com).
Crunching Pixels -- Digitale Bilder -- ImageJ -- Histogramme -- Punktoperationen -- Filter -- Kanten und Konturen -- Auffinden von Eckpunkten -- Detektion einfacher Kurven -- Morphologische Filter -- Regionen in Binärbildern -- Farbbilder -- Einführung in Spektraltechniken -- Die diskrete Fouriertransformation in 2D -- Die diskrete Kosinustransformation (DCT) -- Geometrische Bildoperationen -- Bildvergleich -- Automatische Schwellwertoperationen -- Filter für Farbbilder -- Lokale, invariante Bildmerkmale -- Erzeugung von Bildrauschen. -- Quantitative Qualitätsmaße für Bilder -- Anhang A: Mathematische Grundlagen -- Anhang B: Java-Notizen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
