Geschichte der Geheimdienste : von den Pharaonen bis zur NSA
Empfohlene Darstellung über die Geschichte und Funktion der Geheimdienste von den Anfängen bis heute, zuerst 2009 erschienen (BA 12/09). Nach einer 2., nur "durchgesehenen" Auflage 2010 liegt nun diese aktualisierte und erweiterte 3. Auflage vor. Konkret bedeutet dies einmal ein aktualisiertes Vorwort (Stichwort Snowden/NSA) und zum anderen als Ausblick ein entsprechendes zusätzliches Kapitel zur heutigen Entwicklung der Geheimdienste im Bereich Internet und "cyber warfare". Hier wird gewissermaßen eine neue Qualität deutlich, indem die Geheimdienste stärker der militärstrategischen Logik unterworfen werden: Der Geheimdienst ist nicht mehr nur Informationsbeschaffer, sondern wird auch zur Kriegswaffe. Aktualisiertes Literaturverzeichnis. Wegen der quantitativ zwar geringen, aber wichtigen Erweiterung sollte eine Neuanschaffung erwogen werden. (2) (LK/AC: Karth)
Darstellung der Geschichte und der Funktion der Geheimdienste von den Anfängen bis heute. (LK/AC: Karth)
