Spiegelprozesse in Psychotherapie und Kunsttherapie : das progressive therapeutische Spiegelbild - eine Methode im Dialog ; mit ... 1 Tabelle
"Zahlreiche der heute diskutierten psychotherapeutischen Konzepte und auch neurowissenschaftliche Entdeckungen wie die Spiegelneuronen wurden in dem psychoanalytisch-kunsttherapeutischen Ansatz des "Progressiven Therapeutischen Spiegelbilds" vorweggenommen. Diese von Gaetano Benedetti gemeinsam mit Maurizio Peccicia entwickelte Behandlungsmethode bewährt sich insbesondere in der Therapie psychisch schwer kranker Menschen. In einem kreativen Dialog von Therapeut und Patient anhand von abwechselnd gezeichneten Bildern versucht der Therapeut vorsichtig, in die hermetische Welt des Kranken vorzudringen und dessen gestörtes Selbstbild zu rekonstruieren." (Aus dem Klappentext entnommen).
