Sachkunde im Bewachungsgewerbe (IHK) : Lehrbuch für Prüfung und Praxis
Das vorliegende Lehrbuch behandelt systematisch alle Fachgebiete der IHK-Sachkundeprüfung nach dem aktuellen Rahmenstoffplan. Besonderen Wert hat der Autor dabei auf den oft als schwierig empfundenen Rechtsteil gelegt: Zahlreiche Abbildungen und Beispiele veranschaulichen die Gesetzestexte und ihre Bedeutung für die Praxis, erleichtern das Stoffverständnis und das Lernen. Übersichtlich und verständlich erläutert das Buch die Grundprinzipien der Rechtsordnung der Bundesrepublik Deutschland und deren Anwendung, wichtige Fachbegriffe und die Stellung der privaten Sicherheit. So bietet das Werk die optimale Prüfungsvorbereitung - Schritt für Schritt. Der Inhalt Recht der öffentlichen Sicherheit und Ordnung Privatrecht Strafrecht Umgang mit Waffen Umgang mit Menschen Unfallverhütung Grundzüge der Sicherheitstechnik Der Autor Robert Schwarz ist Betriebswirt und als ehemaliger Feldjägeroffizier (MP) lange Jahre mit Führungs- und Ausbildungsverantwortung in der Sicherheit tätig gewesen. Er prüft an der IHK zu Berlin.
