Metamorphose zur intelligenten und vernetzten Fabrik : Ergebnisse des Verbundforschungsprojekts MetamoFAB
Einleitung -- Industrie 4.0 im Produktionsumfeld -- Metamorphosen zur intelligenten und vernetzten Fabrik -- Werkzeuge -- Anwendungsbeispiele -- Handlungsempfehlungen -- Vorstellung der beteiligten Unternehmen und Institute -- Autorenverzeichnis.
Dieses Werk entstand im Rahmen des Verbundforschungsprojekts MetamoFAB als gemeinsamer Ergebnisbericht des Projektkonsortiums. Neben methodischen Vorgehensweisen und Hilfsmitteln werden insbesondere auch exemplarische Fallbeschreibungen aufgeführt. Auf methodischer Seite wird die beschriebenen generelle Vorgehensweise zur Planung und Umsetzung der Transformation von Unternehmen in die Industrie 4.0 durch detaillierte methodische Hilfestellungen für die Entwicklung der Aspekte Mensch, Technik und Organisation in der Fabrik ergänzt. Die detaillierte Beschreibung erlaubt eine eigenständige praktische Umsetzung des Vorgehens. Die vorgestellten Fallbeispiele stellen Erfahrungsberichte dar, die zwar keine direkte Übertragbarkeit, sehr wohl aber eine Orientierung bei der Entwicklung eigener Lösungsansätze und Transformationspfade bieten. Handlungsempfehlungen, die aus den Erfahrungen sowohl in der Methodenentwicklung als auch der exemplarischen Anwendung in den Fallbeispielen abgeleitet wurden, bieten kurze und prägnante Hinweise für die eigene Arbeit. Der Inhalt Einleitung.- Industrie 4.0 im Produktionsumfeld.- Metamorphosen zur intelligenten und vernetzten Fabrik.- Werkzeuge.- Anwendungsbeispiele.- Handlungsempfehlungen.- Vorstellung der beteiligten Unternehmen und Institute. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an verantwortliche Planer und Entscheider, um diese bei der Gestaltung der Transformation des eigenen Betriebs oder Unternehmens in die Zukunft der Industrie 4.0 zu unterstützen.
