Pareys Gräserbuch : die Gräser Deutschlands erkennen und bestimmen
Bestimmungsbuch, das sämtliche Arten der Familie der Süßgräser (Echte Gräser) Deutschlands umfasst. Bisher bot dies nur der Gräserband (1998) der 23 Bände umfassenden "Illustrierten Flora Mitteleuropas" (hier nicht besprochen), an dem der Autor ebenfalls maßgeblich beteiligt war. Einem illustrierten dichotomen Bestimmungschlüssel folgt eine ausführliche ganzseitige, auch für den sogenannten "interessierten Laien" mit botanischen Vorkenntnissen verständliche Beschreibung der einzelnen Arten. Auf der gegenüberliegenden Seite geben Schwarz-Weiß-Zeichnungen sehr exakt das Aussehen der Pflanze und derjenigen Details wieder, die zu ihrer Erkennung wichtig sind. Geradezu wohltuend an diesem Buch ist, dass alle Abkürzungen vermieden werden. Es ist also möglich, sich auf die Pflanze selber zu konzentrieren ohne ständig über die Bedeutung der Abkürzung nachschlagen zu müssen. In erster Linie für Studenten der Biologie, Landwirtschaft und Gartenbau. (2) (LK/SH: Enderle)
