Gewaltprävention in Erziehung, Schule und Verein
Die Sicherheit von Kindern im Zusammenhang mit dem Schutz vor Übergriffen und Gewalt ist ein Grundbedürfnis unserer Gesellschaft. Dieses Buch gibt einen präzisen Überblick zur Sozialerziehung von Kindern und Jugendlichen für alle Verantwortlichen, die im Rahmen ihrer beruflichen, ehrenamtlichen oder erzieherischen Tätigkeit die notwendigen Impulse setzen wollen und daran interessiert sind, wie sie diese erfolgreich vermitteln. Das Handbuch umfasst einen Grundlagen- und Präventionsteil. Der Inhalt Phänomenologischer Überblick zu den Formen der Gewalt; inkl. Soziale Medien Ursachen von physischen und psychischen Gewalthandlungen Straf- und zivilrechtliche Aspekte sowie statistische Hintergründe Sozialerziehung in Erziehungs- und Bildungseinrichtungen, Sportvereinen und durch Eltern Inhalte und Methoden der Vermittlung von Selbstbehauptung und -verteidigung Modell eines Seminars zur Selbstbehauptung und -verteidigung Grundsätze von Hilfeleistung gegenüber Dritten Fördermittel, Beratung und Unterstützung Die Zielgruppen Schul- und Sozialpädagogen, Leitungsebene in Erziehungs- und Bildungseinrichtungen Pädagogische Fachkräfte der Kinder- und Jugendhilfe, Hortbetreuung, Kindergarten, Kindertagesstätten und weiteren Betreuungseinrichtungen Trainer in (Sport-)Vereinen, Trainer für Selbstbehauptung und -verteidigung Interessierte Eltern, Sorgeberechtigte und Erziehende Die Herausgeber Rudi Heimann, Leitender Polizeidirektor, lehrt an der Hessischen Hochschule für Polizei und Verwaltung Kriminologie, Führungslehre und polizeiliches Einsatzmanagement. Gastdozent an der Deutschen Hochschule der Polizei und dem BKA. Referent für Gewaltschutz zur DOSB-Lizenz Gewaltschutztrainer. Einer seiner Forschungsschwerpunkte ist die sexualisierte Gewalt. Dr. Jürgen Fritzsche, (Dr. phil nat, MA sportwiss) bis Ende 2018 Chefausbilder im Deutschen Karateverband. Unter anderem ressortleitend für Gewaltschutz und Selbstverteidigung. Internationale Dozententätigkeit (Experts for Training) im Themenfeld Gewaltschutz für Institute, Firmen, öffentliche Verwaltungen und Schulen
Phänomenologischer Überblick zu den Formen der Gewalt; inkl. Soziale Medien -- Ursachen von physischen und psychischen Gewalthandlungen -- Straf- und zivilrechtliche Aspekte sowie statistische Hintergründe -- Sozialerziehung in Erziehungs- und Bildungseinrichtungen, Sportvereinen und durch Eltern -- Inhalte und Methoden der Vermittlung von Selbstbehauptung und -verteidigung -- Modell eines Seminars zur Selbstbehauptung und -verteidigung -- Grundsätze von Hilfeleistung gegenüber Dritten -- Fördermittel, Beratung und Unterstützung
