Jesus ausgraben : zwischen den Steinen - hinter den Texten
Der Versuch, das Bild des historischen Jesus zu präzisieren, arbeitet mit der relativ neuen Methode, biblische Exegese und neutestamentliche Archäologie zusammenzubringen. Frühe kanonische und nicht kanonische Texte werden mit Ergebnissen materieller Ausgrabungen (wozu auch Handschriften gehören) konfrontiert und aus ihrer Zeit innerhalb der neutestamentlichen Zeitgeschichte vergleichend analysiert: Je 10 archäologische und textexegetische Beispiele werden in Verbindung gebracht, von überlagernden Überlieferungen befreit und für die Existenz des historischen Jesus gedeutet, was zu teilweise überraschenden, aber seriösen Ergebnissen führt. Die Autoren sind fachlich anerkannte Kapazitäten neutestamentlicher Zeitgeschichte und Archäologie: Crossan (DePaul University Chicago) hat einiges zum historischen Jesus publiziert (ID 7/95, BA 8/96, ID 25/99), Reed (University LaVerne, Kalifornien) ist Fachmann für Zeitgeschichte des Neuen Testaments. Vorausgesetzt: nicht unerhebliche Kenntnisse. (3) (Friedrich Andrae)
