Psychologie - historisch betrachtet : eine Einführung
Psychologie: Vom Lehrfach zur Wissenschaft -- Praktische Psychologie: Von der Hauswirtschaftslehre zum akademischen Beruf -- Tiefenpsychologie: Die verborgene Seele -- Kognitionspsychologie auf dem Weg zur Neurowissenschaft -- Psychotherapie als Heilberuf.
Wolfgang Schönpflug bietet in diesem essential eine auf zehn Schwerpunkte konzentrierte Einführung in die Psychologie. Das Buch schildert Theorien und Methoden sowie Arbeitsgebiete und Institutionen, mit denen Psychologie als Wissenschaft und als Beruf in die Moderne gelangt ist. Zu erklären ist die moderne Psychologie in ihrer Diversität und Widersprüchlichkeit am besten durch den Rückblick auf ihre Ursprünge und Entwicklungslinien. Daher ist der Ansatz dieser Schrift ein historischer. Im Rückblick auf die Geschichte der Psychologie zeigen sich auch deren nachhaltige Beziehungen zu einer kritischen Öffentlichkeit sowie zu benachbarten Disziplinen. Der Inhalt Psychologie: Vom Lehrfach zur Wissenschaft Praktische Psychologie: Von der Hauswirtschaftslehre zum akademischen Beruf Tiefenpsychologie: Die verborgene Seele Kognitionspsychologie auf dem Weg zur Neurowissenschaft Psychotherapie als Heilberuf Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Praktiker der Psychologie Alle an Psychologie und an psychologischen Fragen Interessierte An Wissenschaftsgeschichte Interessierte Der Autor Wolfgang Schönpflug ist Professor für Psychologie (S chwerpunkt: Allgemeine Psychologie) an der Freien Universität Berlin.
