Sapeurs : Ladies & Gentlemen of the Congo
Der Londoner Fotograf Tariq Zaidi zeigt eine faszinierende subkulturelle Modebewegung in Kinshasa und Brazzaville: La Sape, Société des Ambianceurs et des Personnes Élégantes ( Gesellschaft der Stimmungsmacher und eleganten Menschen) Ihre Anhänger nennen sich "Sapeur" ("Sapeuse", weibl.). Die meisten Sapeurs arbeiten tagsüber als Taxifahrer, Schneider oder Gärtner, verwandeln sich aber nach Feierabend in lässig-elegante Dandys. Wenn sie durch die Strassen stolzieren, werden sie wie Rockstars bejubelt - sie fallen auf und bringen etwas Leichtigkeit in einen Alltag, der ganz im Widerspruch zu diesem eleganten Kleidungsstil steht. Obwohl "La Sape" traditionell den Männern vorbehalten war, tragen seit Neuestem auch immer mehr kongolesische Frauen und Kinder Designer-Mode. Es gilt das Motto: "Weisse haben die Kleidung erfunden, aber wir machen Kunst daraus." (Papa Wemba, 1949-2016, kongolesischer Musiker und Stilikone der Sapeur-Bewegung). (Verlagstext)
