Lebensbalance im Alter : Das eigene Altern positiv beeinflussen
Dieses Buch hilft Ihnen bei der Vorbereitung und erfolgreichen Gestaltung des Ruhestands. Ausgehend von der Erarbeitung eines eigenen, positiven Altersselbstbildes erhalten Sie als Leser eine Anleitung, wie Sie durch neue Selbsterkenntnisse und einen fürsorglicheren Umgang mit sich selbst ein erfülltes und glücklicheres Altern erleben. Auch dient es zur Prävention von Altersschwermut. In diesem praxisrelevanten Ratgeber erfahren Sie alles Wichtige für die praktische Umsetzung von Wissen zum Verhalten. Dabei geht es um folgende Lebensbereiche: Körper und Geist, soziale Beziehungen, Arbeit und Freizeit, sowie Freude und Sinn des Lebens, auch für Kranke. Um die individuellen Möglichkeiten, gute Vorsätze und Absichten Wirklichkeit werden zu lassen, bietet jedes Kapitel Raum zur eigenen Reflexion. Außerdem schließt das Buch den Umgang mit Trauer und die Vorbereitung des eigenen irdischen Lebensendes mit ein. Die Themen des Buches sind von besonderer Bedeutung für Menschen, die sich aktiv auf ihren Ruhestand vorbereiten wollen, sowie für solche, die bereits im Ruhestand sind und ihre Möglichkeiten überdenken und ihre Verhaltenskompetenz erweitern möchten. Es möchte dem Leser helfen, am eigenen Selbstbild zu arbeiten und die vorhandenen individuellen Möglichkeiten auszuschöpfen. Das Buch ist auch für diejenigen geeignet, die mit alten Menschen arbeiten. Der Text erfordert keine Fachkenntnisse und ist durch viele authentische Beispiele leicht lesbar.  Zur Autorin: Désirée Linde ist promovierte Diplompsychologin mit eigener Praxis. Außerdem ist sie ausgebildete Lehrerin für Volks-, Real- und Sonderschulen. Sie arbeitete im Schuldienst, war Dozentin für Psychologie an der Evangelischen Fachschule für Haus- und Altenpflege und über 30 Jahre Lehrbeauftragte der Universität Hamburg. Sie hält psychologische Vorträge und gibt psychologische Beratung.
Ausgangslage: Fremd- und Selbstwahrnehmung im Alter -- Selbstbewusstsein: Wahrnehmen und Wissen von mir selbst -- Entwickeln neuer Stärken -- Verhaltenskonzepte für eine neue Lebensbalance -- Praktische Veränderungsschritte zur Umsetzung im Alltag.
