Das bürgerliche Trauerspiel
Die Zeit des bürgerlichen Trauerspiels ist nur kurz und hat für das heutige Theater nur wenige Stücke hinterlassen (z.B. "Emilia Galotti", "Kabale und Liebe"). Trotzdem wird es als entscheidender Schritt kritischer Literatur gegenüber dem Feudalismus interpretiert. Über Vorgeschichte und Entwicklung gibt diese prägnante Darstellung Auskunft. Sie interpretiert die Hauptwerke der bürgerlichen Dramatik und zeigt die Thematik der Konfrontation von Adel und Bürger auch in weniger bekannten Werken (Inhaltsangabe wird als Hilfestellung geboten). Ausführlich Bibliographie und Register. Neben dem Standardwerk von K. Guthke (ID 11/95) vorwiegend für Studenten. Einzelne Interpretationen auch schon für Sekundarstufe II. (3 S) (LK/HH: Kappus)
