Mechanik der Gase
Maxwellsche Geschwindigkeitsverteilung -- Zustandsgleichungen -- Gaskinetische Kenngrößen -- Experimentelle Messmethoden -- Formelzusammenstellung und mathematische Hilfsmittel.
Kenntnisse über die Bewegung von Gasteilchen, deren Geschwindigkeit und Energie sind eine wichtige Voraussetzung zum Verständnis moderner Technologien, z. B. der Vakuumtechnik, und eng damit verknüpft der Vakuumphysik oder der Handhabung von Gasen. Mit dem vorliegenden Buch wird eine gut verständliche Darstellung der Mechanik der Gase gegeben. Dabei ist der mathematische Apparat nicht komplizierter als notwendig. Es ist eine in sich geschlossene, aufeinander aufbauende Darstellung. Zu Beginn wird die Maxwellsche Geschwindigkeitsverteilung beschrieben. Dem folgen die Herleitung der Zustandsgleichung für ideale Gase und die Beschreibung der wichtigsten Zustandgleichungen realer Gase. Anschließend werden die Beziehungen für alle wichtigen gaskinetischen Kenngrößen hergeleitet und Möglichkeiten zu deren experimenteller Bestimmung gezeigt. Die Darstellung endet mit der Erklärung ausgesuchter Rechnungen und der Zusammenstellung aller wichtigen Formeln. Das Buch enthält eine Anzahl von Beispielen. Diese sind an ingenieurtechnischen oder angewandt-physikalischen Fragestellungen orientiert.
