Leistung und Leistungsdiagnostik
Der Leistungsbegriff steht nach den PISA- und TIMSS-Studien auf dem Prüfstand - Was ist Leistung? Wie kann man Leistung messen - und wie kann man sie fördern? Wie wichtig ist uns Leistung? Aus psychologischer Sicht bedeutet Leistung jedenfalls mehr als höher, schneller und weiter… Grundlegende Konzepte sind: Klassische Leistungskonzepte und ihre Diagnostik: Intelligenz, Aufmerksamkeit/Konzentration, Gedächtnis und Kreativität. Was sind leistungsrelevante Rahmenbedingungen? Welche Rolle spielt der sozioökonomische Status? Gibt es kulturelle Unterschiede? Leistungsmotivation und Hochbegabung: Modelle, Diagnostik und Förderung. Aktuelle Ansätze bestehen darin: Das Thema Leistung ist durch die PISA-Studie 1 und 2 und andere Studien hochaktuell - was hat die Pädagogische Psychologie dazu beizutragen? Leistung als Kompetenz: Lesekompetenz - Mathematische Kompetenz - Problemlösekompetenz. Aktive Fördermöglichkeiten: Förderung von Leistung, Effekt sozialer Förderung, nicht nur für Psychologen, Pädagogische Psychologen, Schulpsychologen und Pädagogen
Klassische Leistungskonzepte -- Intelligenz -- Aufmerksamkeit -- Gedächtnis -- Kreativität -- Klassische Leistungsdiagnostik -- Intelligenzdiagnostik -- Aufmerksamkeits- und Konzentrationsdiagnostik -- Gedächtnisdiagnostik -- Kreativitätsdiagnostik -- Kompetenz und Kompetenzdiagnostik -- Kompetenz und Kompetenzdiagnostik -- Förderung von Leistung -- Wirksamkeit von Lehrmethoden -- Effekte sozialer Förderung und Hemmung -- Hochbegabung -- Hochbegabung -- Leistungsrelevante Rahmenbedingungen/Leistungsmotivation -- Schülerleistungen im Kulturvergleich, bei Migration und aus sozioökonomischer Perspektive
