Digital Marketing : Grundlagen der Absatzpolitik in der Digitalen Wirtschaft
Der digitale Wettbewerb über das Internet und die damit zunehmende Nutzung von Online-Medien durch die Nachfrager hat die Unternehmen längst dazu gezwungen, über strategische und operative Massnahmen für das "Digital Marketing" nachzudenken. Dieses Lehrbuch, das bis zu dieser Neuauflage den Titel "Online-Marketing" trug, beschäftigt sich mit den Grundlagen, Funktionen und Wirkungsweisen absatzpolitischer Instrumente über elektronische Informationstechnologien. Die 3. Auflage berücksichtigt darüber hinaus u.a. die neuen Formen des Social-Media-Marketing (z.B. Influencer Marketing, Live-Stories, Messenger-Marketing) und behandelt ferner aktuelle Entwicklungen wie DSGVO, User Experience, Dynamic Pricing, Predictive Analytics u.v.m.(Verlagstext)
