Petri-Netze
Petri-Netze sind das meist beachtete und am besten untersuchte Modell für nebenläufige, parallele Rechnungen. In diesem Lehrbuch werden zum ersten Mal zahlreich Resultate der Originalliteratur über Unmöglichkeiten, Möglichkeiten und die Komplexität der Ausdrucksmittel von Petri-Netzen didaktisch aufgearbeitet und im Detail einer breiteren Leserschaft vorgestellt. Die für das Verständnis der Theorie der Petri-Netze notwendigen mathematischen Begriffe werden ausführlich erläutert und alle Beweis-Techniken detailliert entwickelt. Damit wendet sich das Buch sowohl an Studierende als auch an Lehrende und Forscher. Der Inhalt konzentriert sich neben einer Darstellung der Grundbegriffe und deren Zusammenhänge insbesondere auf einen Algorithmus für die Berechenbarkeitsfrage, die Ausdrucksfähigkeit verschiedener Berechnungsbegriffe, ausgewählte Fragen zur Entscheidbarkeit und Komplexität, sowie auf Petri-Netze mittels Sprachen und partiell geordneten Mengen und deren Charakterisierung.
Mathematische Grundlagen -- Mathematische Grundlagen -- Interleaving Verhalten von Petri-Netzen -- Grundlegende Eigenschaften -- Die Entscheidbarkeit des Erreichbarkeitsproblems -- Berechenbarkeit, Erreichbarkeit, Erzeugbarkeit -- Petri-Netz-Sprachen -- True-Concurrency Verhalten von Petri-Netzen -- Pomset- und Stepsprachen -- Algebraische Charakterisierungen.
