Migration, Stadt und Urbanität : Perspektiven auf die Heterogenität migrantischer Lebenswelten
Der Band analysiert die Vielfalt des urbanen Zusammenlebens differenziert und mehrdimensional. Ausgangspunkt bildet die soziale Tatsache, dass migrationsbedingte Mobilität seit jeher für die Entwicklung von Städten konstitutiv ist. Verdichtung, Vielfalt und Wandel sind zentrale Merkmale urbaner (Sozial-)Räume. Es sind Orte, an denen sich die kulturelle, soziale, ökonomische und politische Dynamik lokaler und globaler Prozesse immer wieder neu vermischen. Dies wird einerseits als positiv empfunden und gewertet, vielfach aber auch als Problem wahrgenommen. Vor diesem Hintergrund setzen sich die Autorinnen und Autoren empirisch und theoretisch mit Fragestellungen zur Bedeutung von Migration und Wirkweisen migrationsgesellschaftlicher Verhältnisse in Städten auseinander. Der Inhalt • Konzepte, Repräsentationen und (Integrations-)Politiken • Leben im Stadtteil • Arbeit und Bildung • Kultur, Sprache und Erinnerung Die Zielgruppen Lehrende, Forschende und Praktiker aus folgenden Bereichen: • Erziehungswissenschaft • Migrationsforschung/-politik • Soziale Arbeit • Soziologie Die Herausgebenden Dr. Thomas Geisen ist Professor an der Hochschule für Soziale Arbeit der Fachhochschule Nordwestschweiz in Olten. Dr. Christine Riegel ist Professorin am Institut für Erziehungswissenschaft an der Pädagogischen Hochschule Freiburg. Dr. Erol Yildiz ist Professor am Institut für Erziehungswissenschaft an der Universität Innsbruck
Konzepte, Repräsentationen und (Integrations-)Politiken -- Leben im Stadtteil -- Arbeit und Bildung -- Kultur, Sprache und Erinnerung
