Schutz genetischer, medizinischer und sozialer Daten als multidisziplinäre Aufgabe
Teil I Genetische und Medizinische Daten: Regine Kollek, Der normative Status genetischer Informationen Persönlichkeitsrechtliche Fragen der modernen Genomforschung und Individualisierung der Medizin -- Klaus Pommerening, Personalisierte Medizin: Herausforderungen für den Datenschutz und die IT-Sicherheit -- Kay Hamacher/Stefan Katzenbeisser, Technische Verfahren zum Schutz genetischer Daten -- Gerrit Hornung, Datenschutz durch oder gegen die elektronische Gesundheitskarte? Zu den Herausforderungen und Ambivalenzen eines Großprojekts -- Michael Ronellenfitsch, Datenschutzprobleme bei der frühkindlichen Gesundheitsvorsorge -- Teil II Soziale Daten: Jörg Gottschlich/Oliver Hinz, Der Wert von sozialen Strukturdaten aus ökonomischer Sicht -- Heribert M. Anzinger, Datenschutz im Besteuerungsverfahren. Das Spannungsverhältnis zwischen Steuergerechtigkeit und informationeller Selbstbestimmung aus steuerrechtlicher Sicht -- Sven Polenz, Verarbeitung von Steuerdaten Chancen und Risiken -- Teil III Innovative technische und rechtliche Lösungsansätze: Michael Waidner/Lukas Kalabis, Datenschutz durch Identitätsmanagement -- Viola Schmid, Zu den Voraussetzungen für die erfolgreiche Realisierung informationstechnologischer Projekte: die „HKA-Formel“ (Haftung – Kommunikation– Akzeptanz) und andere Herausforderungen.
Fortschritte in der Medizin, in der Genomforschung und in der Informationstechnik stellen den Datenschutz vor ein Dilemma: Forschung und die Anwendung neuer Methoden setzen häufig voraus, dass personenbezogene Daten in großem Umfang zentral verfügbar, verteilbar und verknüpfbar sind. Gleichzeitig bergen zentrale Datensammlungen und die unübersehbare Weitergabe und Verknüpfung sensitiver Daten die Gefahr, dass der Einzelne auf ein Datenraster reduziert wird und Selbstbestimmungsmöglichkeiten verliert. Den Wertungskonflikten und der Schutzbedürftigkeit und Schutzfähigkeit personenbezogener genetischer, medizinischer und sozialer Daten widmete sich eine multidisziplinäre Veranstaltungsreihe des Center for Advanced Security Research Darmstadt, der Darmstädter Juristischen Gesellschaft und der Fakultät für Rechts- und Wirtschaftswissenschaften der Technischen Universität Darmstadt. Der vorliegende Band fasst die dabei entwickelten Gedanken verschiedener Wissenschaftsdisziplinen zusammen.
