Die Qualität der Lageberichterstattung von DAX-Konzernen : Empirische Analyse der Berichterstattung zur Ertrags-, Finanz- und Vermögenslage
Der Lagebericht soll als eigenständiges Rechnungslegungsinstrument eine wirtschaftliche Gesamtbeurteilung des Unternehmens ermöglichen. Die Berichterstattung befindet sich trotz langjähriger Tradition in Deutschland mehrheitlich auf einem unzureichenden Qualitätsniveau. Martina Mühlbauer untersucht die Berichtsqualität des Teilberichts der Ertrags-, Finanz- und Vermögenslage und konzentriert ihre Studie auf die Unternehmen des TecDAX. Den Qualitätsmaßstab der empirischen Analyse bilden die Anforderungen des Deutschen Rechnungslegungs Standards Nr. 15 (DRS 15), welcher der Konkretisierung der gesetzlichen Regelungen dient. Anhand der empirischen Befunde deckt die Autorin die Stärken und Schwächen der untersuchten Lageberichte auf und leitet entsprechende Handlungsempfehlungen ab.   Inhalt Historische Entwicklung der Lageberichtsvorschriften Inhaltliche Vorschriften zum Lagebericht Der Lagebericht als Gegenstand empirischer Untersuchungen Entwicklung der Lageberichtsqualität im Zeitablauf Kategoriensystem zur Qualitätsbeurteilung der Berichterstattung zur  Ertrags-, Finanz- und Vermögenslage Ergebnisse der empirischen Analyse   Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL, insbesondere mit den Schwerpunkten Rechnungslegung und Controlling Praktiker aus den Bereichen Rechnungslegung und Controlling Die Autorin Martina Mühlbauer (MA) ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbes. Finanz- und Rechnungswesen, von Prof. Dr. Thomas A. Martin an der Hochschule Ludwigshafen am Rhein.
