Betriebliches Kompetenzmanagement im demografischen Wandel : Orientierung für Wissenschaft und Praxis
Die in diesem Fachbuch präsentierten Orientierungshilfen ermöglichen einen Überblick über die große Vielfalt der in Wissenschaft und Praxis in den letzten Jahren entwickelten Problemlösungen für das betriebliche Kompetenzmanagement. Als Leserin oder Leser lernen Sie Werkzeuge kennen, um für das Kompetenzmanagement relevante Lösungsansätze zu identifizieren, wichtige Trends zu erkennen und den in der eigenen Organisation erreichten Entwicklungsstand kritisch zu reflektieren. Die präsentierten Ansätze zeigen Synergiepotenziale zwischen wissenschaftlichen Erkenntnissen und praktischen Methoden auf und helfen Ihnen daher sowohl in der wissenschaftlichen Forschung wie auch in der Praxis. Der Inhalt Identifikation von aktuellen und zukünftigen Problemstellungen zum betrieblichen Kompetenzmanagement im demografischen Wandel in Wissenschaft und Praxis Analyse von Vernetzungsstrukturen zwischen Akteurinnen und Akteuren Rahmenbedingungen und Trends für erfolgreiches Kompetenzmanagement in Organisationen Entwicklung und Einsatz eines Internetportals zur Vernetzung von Forschungsergebnissen zum betrieblichen Kompetenzmanagement Die Zielgruppen Wissensmanager/-innen Fach- und Führungskräfte Personalmanager/-innen Forschungsförderung Wissenschaftler/-innen Die Herausgeberinnen und Herausgeber Prof. Dr. Ralf Knackstedt ist Universitätsprofessor für Wirtschaftsinformatik am Institut für Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik der Stiftung Universität Hildesheim und leitet die Abteilung „Informationssysteme und Unternehmensmodellierung“ (ISUM). Prof. Dr. Inga Truschkat ist Universitätsprofessorin am Institut für Sozial- und Organisationspädagogik an der Stiftung Universität Hildesheim. Prof. Dr. Roger Häußling ist Universitätsprofessor der Soziologie mit dem Schwerpunkt Technik- und Organisationstechnologie an der RWTH Aachen. Prof. Dr. Dr. Axel Zweck ist seit 1992 Abteilungsleiter in der VDI Technologiezentrum GmbH und seit 2011 Honorarprofessor für „Innovations- und Zukunftsforschung“ am Institut für Soziologie der RWTH Aachen
Arbeitswelt im Wandel – Herausforderungen für Organisation und Individuum -- I Das betriebliche Kompetenzmanagement im demografischen Wandel analytisch aus vier Sichten betrachten – das x.Navi-Konzept -- Diskursanalyse -- Vernetzung: Identifikation von Netzwerkstrukturen -- Analyse zukünftiger Trends -- Forschungsportalanalyse: Gestaltung interaktiver Orientierungshilfen für das betriebliche Kompetenzmanagement -- II Die eigene Gestaltung des betrieblichen Kompetenzmanagements im demografischen Wandel systematisch reflektieren – das InDeKo-Modell -- Das InDeKo-Modell im Überblick -- Ausgewählte Hypothesen des InDeKo-Modells -- III Orientierungshilfe zum betrieblichen Kompetenzmanagement im demografischen Wandel im Internet softwaretechnisch umsetzen – die x.Navi-Module -- Aufbau von Forschungsportalen mit x.Navi-Modulen -- Ein Forschungsportal für das betriebliche Kompetenzmanagement im demografischen Wandel -- IV Zukünftige Forschung und Forschungsförderung empfehlen – der Ausblick -- Thesen für die Zukunft des betrieblichen Kompetenzmanagements
