Verfahren und Handlungsfelder der Sozialplanung : Grundwissen für die Soziale Arbeit
Sozialplanung gewinnt zunehmend an Bedeutung. Ökonomisierung sozialer Dienstleistungen, Wirkungsorientierung, Sozialraumbudgets – diese und viele weitere Stichworte der aktuellen Fachdebatten machen deutlich, dass Planung, Steuerung und exakte Zielausrichtung in der Erbringung sozialer Dienstleistungen für Kommunen wie freie Träger kontinuierlich wichtiger werden. Das Lehrbuch zu Verfahren und Handlungsfeldern – wie auch der Band zu Konzepten – bietet Studierenden in den Fachbereichen Soziale Arbeit – aber auch anderer Gesellschafts- und Sozialwissenschaften – einen optimalen Einstieg in ein grundlegendes Modul ihrer Hochschulausbildung. Der Inhalt · Operative Sozialplanung · Ausgewählte Verfahren der Sozialplanung · Ausgewählte Handlungsfelder der Sozialplanung · Perspektiven: Potentielle Weiterentwicklung der Sozialplanung Die Zielgruppen · Studierende des Fachbereichs Soziale Arbeit · Studierende affiner gesellschafts- und sozialwissenschaftlicher Fachbereiche (z.B. Sozialwirtschaft, Gesundheitsökonomie) · Studierende planungstheoretischer Fachbereiche mit inhaltlichen Nähen zu kommunaler Sozialpolitik Der Autor Dr. Anselm Böhmer ist Professor an der Hochschule Ravensburg-Weingarten mit den Schwerpunkten Sozialplanung, kommunale Entwicklung und Sozialraumorientierung, Gemeinwesensarbeit und Settingansatz, Beteiligungsprozesse und Arbeit mit freiwillig Engagierten.
Operative Sozialplanung -- Ausgewählte Verfahren der Sozialplanung -- Ausgewählte Handlungsfelder der Sozialplanung -- Perspektiven: Potentielle Weiterentwicklung der Sozialplanung.
