Spin-off als Organisationskonzept : eine Systematisierung und Fallbeispiele für die Geschäftsmodellinnovation
Die Autoren beschreiben mögliche Typen und Modelle von Spin-offs, einen idealtypischen Spin-off-Prozess mit Phasen und Meilensteinen, eine Zusammenstellung von Herausforderungen und Hindernissen sowie zwei Fallstudien, um den Spin-off-Prozess anhand konkreter Beispiele erlebbar zu machen. Die Handreichung gibt einen ersten Überblick über den Einsatz von Spin-offs als Organisations- sowie Strukturkonzept zur Geschäftsmodellinnovation sowie zur Gestaltung der Spin-off-Gründung. Das essential enthält neben den beiden Fallstudien zusammenfassende Checklisten am Ende der Kapitel. Der Inhalt Modelle und Typen: Welche Motive zur Spin-off-Gründung sind zu unterscheiden? Welche Grade der Selbstständigkeit von Spin-offs sind denkbar? Prozess und Phasen: Wie läuft die Ausgründung ab? Welche Meilensteine gibt es? Erfolgsfaktoren und Rahmenbedingungen: Was sollte man tun? Worauf sollte man achten? Fallstudien als Beispiele Die Zielgruppen Praktiker, die die (Aus-)Gründung eines Spin-offs in Erwägung ziehen Dozierende und Studierende der Fachbereiche Organisation, Unternehmensführung, Entrepreneurship Die Autoren Prof. Dr. Uwe Eisenbeis ist Wirtschaftswissenschaftler und hat die Professur für Medienmanagement und Ökonomie an Hochschule der Medien in Stuttgart inne. Seine Co-Autorinnen und -Autoren sind Absolventinnen und Absolventen des Studiengangs Medienwirtschaft an der Hochschule der Medien
Modelle und Typen: Welche Motive zur Spin-off-Gründung sind zu unterscheiden? Welche Grade der Selbstständigkeit von Spin-offs sind denkbar? -- Prozess und Phasen: Wie läuft die Ausgründung ab? Welche Meilensteine gibt es? -- Erfolgsfaktoren und Rahmenbedingungen: Was sollte man tun? Worauf sollte man achten? -- Fallstudien als Beispiele
