HR 2020 - Personalmanagement der Zukunft : Strategien umsetzen, Individualität unterstützen, Agilität ermöglichen
Das Personalmanagement als Impulsgeber:Fachkräftemangel, veränderte Anforderungen der Generationen, neue Führungslogiken und Unzufriedenheit der Geschäftsführung mit der Personalabteilung – das Personalmanagement muss zahlreiche Herausforderungen meistern. Viele Unternehmen haben deshalb die flexiblere und vermeintlich günstigere Alternative gewählt: Outsourcing! Dieses Buch verdeutlicht die Notwendigkeit eines radikalen Umdenkens in deutschen Personalbereichen, um sich auf die wesentlichen Erfolgsmomente guter Personalarbeit zu konzentrieren.- Die Personalwertkette: So beziffern Sie den Wert der Personalarbeit.- Die Impulsgeber-Scorecard: Definieren Sie die Rolle von HR im Unternehmen.- HR-Strategie: So unterstützen Sie Arbeitgeber und Arbeitnehmer im Sinne des Unternehmenserfolgs.Dieses Buch entschlüsselt die DNA erfolgreichen Personalmanagements – auf Basis der Ergebnisse zahlreicher empirischer Studien, Workshops und Beratungsprojekte.
