Deutsches Wörterbuch : Bedeutungsgeschichte und Aufbau unseres Wortschatzes
Das Standardwerk zur Bedeutung der deutschen Sprache liegt jetzt in 10. Auflage vor. (9. Auflage BA 12/92). Im Vorwort werden keine genauen Angaben über die Bearbeitung der Neuauflage gemacht. Wörter wie Handy, Laptop oder Loft sind nicht aufgenommen, Postmoderne ist belegt. Durch den begrenzten Umfang eines einbändigen Lexikons kann Vollständigkeit natürlich nie angestrebt werden. Irritierend ist eher, dass die neuen Rechtschreibregeln nicht übernommen wurden. Die alte Ausgabe kann vorerst bleiben. (2 A,S) (LK/HH: Kappus)
