Human Quality Management : Menschengerechte Unternehmensführung
Human Quality Management - Nutzen, Ziele, Aufgaben -- Der Zweck eines Unternehmens und das Wesen von Führung -- Ein produktives Menschenbild: Ent-Wicklung durch Pro-Duktivität -- Ein menschpräzises Arbeitsbild: Arbeit als Quelle von Gesundheit und Gewinn -- Das Humanökonomische Modell der Arbeit -- Wirtschaftliche und menschliche Belege für das Humanökonomische Modell. -Führungsaufgabe Arbeitsvermögen: Quelle der Wertschöpfung -- Human Work Index - Frührung und Progrnose für nachhaltiges Wachstum -- Human Quality Management - Ziel und Methodik höUF -- Generationenbalance: HQM über eine Arbeitsleiben von 15 bis 65 -- Feminisierung der Arbeitswelt: HQM für beide Geschlechter -- Multiethikc Workplace: HQM in einer internationalen Belegschaft -- Humanökologische Betriebsrats-Arbeit -- Exkurs: Stress macht Sinn - Regeneration macht Ressourcen -- Exkurs: Corporate Sense - Verantwortung für die Gesellschaft. -Summary und Ausblick.
Erfolgreiche Unternehmens– und Mitarbeiterführung beginnt mit den Menschenbildern im Kopf der Führenden. Wer Menschen führt, muss das „eigentlich Menschliche“ (Viktor Frankl) am Dasein und die Gesetzmäßigkeiten von Menschen in Arbeit kennen und anerkennen. Anerkennung setzt die Kenntnis dieser Gesetzmäßigkeiten voraus. In Wissenschaft und Führungsalltag regieren die physikalischen Paradigmen des 19. Jahrhunderts: Mehr Druck bringt mehr. Dieses Denken führt zu Stress, Burn-out oder zur Flucht ins Privatleben. Aber Menschen sind keine „Ressource“, die zum Verbrauch bestimmt sind, sondern Source, die Quelle der Wertschöpfung. Mit dem Human Quality Management®-Ansatz zeigt dieses Buch, wie nachhaltige Unternehmensführung im eigenen Führungsalltag umgesetzt werden kann. Praktische Beispiele zeigen, wie gute Führung und Unternehmenserfolg gelingt, wenn der Mitarbeiter als Mensch im Mittelpunkt steht. Der Inhalt - Gesetzmäßigkeiten menschlichen Arbeitslebens - Das humanökologische Modell der Arbeit: Arbeits- und - Führungsvermögen - Der Führungsansatz Human Quality Management® - Der prognosefähige Steuerindikator Human Work Index® 4.0 - Maßnahmen und Beispiele aus Unternehmen - Special: Manual Human Work Index 4.0 Der Autor Rudolf Karazman teilt seine Expertise auf den Bereichen des betrieblichen Gesundheitsmanagements, der generationengerechten Arbeitsgestaltung und der Multiethnic Diversity als Berater und Lehrbeauftragter an der WU Wien. Ausgehend von seinem Ursprungsberuf als Facharzt für Psychiatrie, Psychotherapie und Arbeitsmedizin und seinen Erfahrungen in weit über 50 (strategischen) Unternehmensprojekten entwickelte er zudem zukunftsorientierte Modelle und Methoden zur nachhaltigen Unternehmensführung.
