Wendehorst Beispiele aus der Baupraxis
Diese Beispielsammlung ist die ideale Ergänzung zu den Bautechnischen Zahlentafeln und enthält zahlreiche Aufgaben aus der Baupraxis für das Studium und die tägliche Anwendung. Für die 4. Auflage wurde das Werk vollständig aktualisiert und an die Euro Codes angepasst. Das übersichtlich strukturierte Buch ist besonders hilfreich und effizient zur Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Vor jedem Abschnitt sind die wichtigsten Formeln und Regeln zusammengefasst, die einen schnellen Überblick zum Thema geben. "Kein direkter Vergleichstitel vorhanden. Empfehlenswerte Ergänzung bei guter Nutzung der Bautechnischen Zahlentafeln." ekz-Informationsdienst Inhalt Vermessung - Bauphysik - Schallimmissionsschutz - Brandschutz - Lastannahmen, Einwirkungen - Statik und Festigkeitslehre - Räumliche Aussteifungen - Mauerwerk und Putz -Stahlbeton und Spannbeton - Stahlbau - Holzbau - Glasbau - Bauen im Bestand - Geotechnik - Hydraulik und Wasserbau - Siedlungswasserwirtschaft - Abfallwirtschaft - Verkehrswesen Zielgruppe Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen Berufsanfänger Über den Autor/Hrsg Prof. Dr.-Ing. Ulrich Vismann, Fachhochschule Aachen.
Vermessung -- Bauphysik -- Schallimmissionsschutz -- Brandschutz -- Lastannahmen, Einwirkungen -- Statik und Festigkeitslehre.- Räumliche Aussteifungen -- Mauerwerk und Putz -- Stahlbeton und Spannbeton -- Stahlbau -- Holzbau -- Glasbau -- Bauen im Bestand -- Geotechnik -- Hydraulik und Wasserbau -- Siedlungswasserwirtschaft -- Abfallwirtschaft -- Verkehrswesen.
