Neue Dinge aus alten Stoffen : über 100 alltagstaugliche Upcycling-Ideen für Anfänger und Fortgeschrittene
Jährlich werden Unmengen an alten Kleidungsstücken in Containern entsorgt. Dabei kann man aus gebrauchtem Stoff viele schöne, nützliche Dinge herstellen. Einen Badvorleger aus in Streifen geschnittenen alten Handtüchern, Tee- oder Staubsaugerbeutel, Wischlappen, Hausschuhe, Schals. 100 Ideen sind in diesem Buch versammelt. Vieles leuchtet schnell ein und eine Vorlage ist häufig nicht notwendig. Manches ist aus anderen Büchern bereits bekannt. Das meiste lässt sich ohne grosse Nähkenntnisse umsetzen, des Öfteren wird nicht einmal eine Nähmaschine benötigt. Eine echte Fundgrube zum Durchblättern mit einem Register, in dem man gezielt nach Projekten suchen kann. Nicht immer notwendig sind die doch sehr ausführlichen, wörtlichen Anleitungen, da die Projekte häufig sehr einfach umzusetzen sind und die erläuternden Fotos ausreichen. Mir ist für Upcyclinggegenstände aus Stoff, die im Alltag verwendet werden, kein Vergleichstitel bekannt. Zumeist wird in den angebotenen Titeln aus alter Kleidung neue genäht. Daher bei entsprechendem Bedarf und Nachfrage in jeder Bibliothek eine Anschaffung wert. (2)
