Grundlagen der Handhabungstechnik
Dieses Lehrbuch stellt die Handhabung von Werkstücken aller Art (Normteile, Maschinenteile, Fertigprodukte, Werkzeuge, Band- und Streifenmaterial, Schüttgut) im Produktionsprozess dar. Die Vielfalt spezifischer Anforderungen führt zu einer großen Bandbreite unterschiedlicher Geräte. Diese werden im Buch Schritt für Schritt analysiert und praxisgerechte Lösungen systematisch aufgezeigt. Die Handhabungstechnik ist ein interdisziplinäres Fachgebiet, das Zuführtechnik, Maschinenverkettung, Pick-and-Place-Geräte, Greifer, handgeführte Manipulatoren, Industrieroboter und Montagetransfertechnik unter einem Dach thematisch vereint. Bei der Entwicklung moderner Fabrikstrukturen und effektiver Produktionsabläufe ist das Handhaben von zentraler Bedeutung. Dem Leser wird ein bewährter und aufschlussreicher Leitfaden in die Hand gegeben, der in verständlicher Sprache und umfassend illustrierter Form Grundlagen und Lösungen aufzeigt. Viele Beispiele aus der Praxis zeigen außerdem, dass richtiges Gestalten der Details oft überraschend effektive Lösungen hervorbringen kann. Übungsaufgaben und Kontrollfragen geben Anleitung für die eigene Arbeit und festigen das Wissen. Wichtige Fachbegriffe werden auch in englischer Sprache aufgeführt. In der fünften Auflage wurden Inhalte zu 3D-gedruckten Endeffektoren, zu kollaborativen Greifern und zur IT-Security in der Handhabungstechnik hinzugefügt sowie Normen aktualisiert. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel kostenloses digitales Zusatzmaterial: ausführliche Lösungen zu den Aufgaben und Antworten zu den Kontrollfragen, erläuterndes Bildmaterial, ein Wörterbuch der Handhabungstechnik Deutsch-Englisch sowie ein illustriertes Wörterbuch der Handhabungstechnik Englisch-Deutsch.
Dr.-Ing. habil. Stefan Hesse verfügt über langjährige Erfahrungen in Maschinenkonstruktion, Forschung und Entwicklung sowie Lehrtätigkeit. Er ist durch viele Fachbücher und Zeitschriftenaufsätze zum Thema Handhabungstechnik in Teilefertigung und Montage bekannt. Die fünfte Auflage wurde von FH-Prof. Dipl.-Ing.Viktorio Malisa, Centauro GmbH, Wien, und Präsident des Vereins zur Förderung der Automation und Robotik (F-AR), Wien, aktualisiert.
