Erfolgreiche Verhandlungsführung in Einkauf und Logistik : Praxisstrategien und Wege zur Kostensenkung - für Einkauf, Logistik und Vertrieb
Das erfolgreiche Fachbuch behandelt alle wichtigen Fragen für die internationale Verhandlungsführung im Einkauf und in der Logistik. Praktiker finden modernen Strategien und Werkzeuge, die sie für Einkaufs- und Preisverhandlungen benötigen. Viele Grafiken, Tabellen, Praxis- und Rechenbeispiele unterstützen den Leser beim professionellen Einkaufs- und Verhandlungsmanagement. Neue Beiträge und aktualisierte Informationen zeichnen diese Neuauflage aus. Besondere Highlights: Schwierige Verhandlungssituationen: Praxisbeispiele von Profis mit Lösungen Verhandlungsführung in China und Indien (neuer Beitrag) Einkaufspreisberechnungen mit Bonus, Skonto, Rabatt und Listungsgebühren neue Fassung der Incoterms Aktualisierung der Länderindizes und beim Korruptionsindex, Frühwarnsysteme im Einkauf Vertragsmanagement (neuer Beitrag) Die Zielgruppen Praktiker im Einkauf und in der Unternehmenslogistik Vertriebs- und Marketingexperten Aus- und Weiterbildung (Bachelor- und Masterstudiengang, berufliche Fortbildung) Der Autor Professor Dr. Helmut H. Wannenwetsch, geb. 1957, studierte in München und promovierte in Augsburg. Nach langjähriger praktischer Erfahrung in den Bereichen Einkauf, Logistik, Materialwirtschaft und Projektmanagement in multinationalen Unternehmen war er zuletzt in der logistischen Programmführung eines großen deutschen Konzerns der Luft- und Raumfahrtindustrie tätig. Seit 1996 lehrt Prof. Wannenwetsch an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Mannheim, University of Cooperative Education, die Fachgebiete Einkauf, Logistik, Materialwirtschaft und Produktion im Grund- und Hauptstudium. Daneben führt er erfolgreiche Seminare und Beratungen für Unternehmen und Organisationen durch.
I. Die richtige Strategie zum richtigen Zeitpunkt: Ziele setzen - Selbstmotivation steigern - Einkaufsergebnisse verbessern -- Die richtige organisatorische Vorbereitung -- Verhandlungsbeginn: Ring frei für die erste Runde -- Die eigentliche Verhandlungsphase - Strategien zur Zielerreichung -- Verkäufer als Verhandlungspartner -- Erfolgreicher Umgang mit schwierigen Verhandlungspartnern -- Kritische Situationen sicher meistern - Praxis-Ratschläge von Einkaufs-Profis -- Der Abschluss der Einkaufsverhandlung -- Rechtssicherheit durch professionelles Vertragsmanagement -- II. Soft Facts - oft unterschätzt und vielmals ausschlaggebend: Schlüsselfaktoren: Mimik, Gestik, Sprache, Auftreten, Kommunikation -- Business-Etikette für Einkaufsmanager/innen - Benimmregeln sind gefragt -- Souveränes Verhalten bei Geschäftsessen -- Die Einkaufsmanagerin in Verhandlungen -- Achtung: Bestechung, Diebstahl, Korruption und Spionage -- Verhandlungsführung in kleinen, mittleren und großen Unternehmen -- Umgang mit ausländischen Verhandlungspartnern -- Verhandlungssprache Englisch - Redewendungen und Formulierungen -- III. Runter mit den Kosten - in allen Bereichen: Kosteneinsparungen durch professionelle Bedarfsermittlung -- Der niedrigste Einkaufspreis und alles, was dazugehört -- Erkennen Sie das richtige Potenzial Ihrer Lieferanten -- Einkauf von Rohstoffen - nicht immer einfach -- Einsparpotentiale durch Electronic Procurement -- Beschaffungsstrategien - oftmals in der Kombination erfolgreich -- Unternehmensübergreifende Praxismethoden zur Kostenreduzierung -- Risikomanagement und Einkaufscontrolling.
