Flugregelung
Das Buch stellt die Grundlagen für den Entwurf und die Beurteilung von Flugregelungssystemen bereit. Die Bewegung des Flugzeugs in gestörter Atmosphäre wird modelliert und bezüglich Stabilität, Steuerbarkeit und Beobachtbarkeit analysiert. Mess- und Stellsysteme werden behandelt, soweit für den funktionalen Flugreglerentwurf nötig. Entsprechend den Aufgabenstellungen und Anforderungen an Flugregler werden die Reglerstrukturen aus der Flugphysik hergeleitet. Eine ordnende Systematik macht das Flugzeugverhalten und die Wirkung der Regelungssysteme durchschaubar. Die Autoren haben bei der völligen Neubearbeitung die Struktur des Standardwerks beibehalten, aber auch neue Gesichtspunkte des Fachgebiets, neue Entwicklungen, Verfahren und Vorgehensweisen aufgenommen. Der Leser wird von einfachen Strukturen für Dämpfer, Autostabilisatoren und Lageregler zu komplexen Gesamtsystemen (rechnergestützte Flugsteuerung, Autopilot, Flugmanagementsystem) geführt.
Einführung -- Definition der Bewegungsgrößen -- Äußere Kräfte und Momente -- Wind und Turbulenz.- Nichtlineare Bewegungsgleichungen -- Verhalten des Flugzeugs als Punktmasse -- Linearisierte Zustandsgleichungen -- Analyse des dynamischen Flugzeugverhaltens -- Meßverfahren und Sensoren -- Flugzeugsteuerungen -- Regelungsaufgaben und Auslegungsziele -- Regler zur Modifikation der Prozeßdynamik -- Reglerstrukturen zur Prozeßführung.- Verbesserung der Flugeigenschaften -- Erweiterung der Einsatzgrenzen -- Stabilisierung der Flugbahn -- Führung auf wechselnden Flugbahnen -- Manuelle Führung mit Reglerunterstützung -- Regelungssysteme für Kampfflugzeuge -- A-320-Regelungssystem -- Entwicklungsprozeß für Flugregelungssysteme -- Anhang -- Sachverzeichnis.
