Handbuch der Mess- und Automatisierungstechnik in der Produktion
Begriffe, Benennungen, Normen -- Mensch-Maschine-Interaktion in der Fertigungstechnik -- EU-Richtlinien zur Produktsicherheit von Geräten der Mess- und Automatisierungstechnik -- EMV-Maßnahmen und -Richtlinien -- Regeln und Steuern -- Sensoren -- Kraft, Masse, Drehmoment -- Druck, Differenzdruck -- Drehzahl und Lage -- Beschleunigung -- Temperatur -- Durchfluss -- Fertigungs- und Qualitätsmesstechnik -- Fertigungsmesstechnik -- Methoden der zerstöungsfreien Prüfung -- Elektrische Signalverarbeitung und Komponenten -- Elektrische Signalverstärker -- Analog-Digital- und Digital-Analog-Umsetzer -- Digitale Schaltungen -- Relais -- Bussysteme -- Einführung -- Grundlagen -- Industrielle Feldbusse -- Ethernet Automatisierungstechnik -- Drahtlose Netzwerke -- Antriebstechnik -- Elektrische Antriebstechnik -- Pneumatische Antriebstechnik -- Hydraulische Antriebstechnik -- Robotertechnik und Anwendungen -- Einführung -- Definitionen -- Aufbau von Industrierobotern -- Grundaufgaben der Industrieroboter -- Roboteranwendungen.
Das Buch orientiert sich an den Problemen des planenden Ingenieurs automatisierter Produktionsanlagen. Dem mit der Systematik und Theorie automatisierter Systeme vertrauten Leser werden die Elemente zur Lösung seiner Aufgaben genannt und in Aufbau und Funktion beschrieben. Für die praktische Realisierung von Problemlösungen werden damit wichtige Entscheidungskriterien für Aufbau und Auslegung gegeben. Das Buch gibt einen Überblick über die wichtigsten mechanischen, pneumatischen, hydraulischen, elektromechanischen und elektronischen Bauelemente, aus denen komplexe Systeme der Mess- und Automatisierungstechnik aufgebaut werden. Ein umfassendes Abkürzungsverzeichnis der Automatisierungstechnik rundet das Werk ab. Zum Leserkreis gehören Ingenieure aus Industrie, Planung, Entwicklung und Forschung. Für Studierende bietet das Buch den Einstieg in die praktische Welt der Automatisierung.
