Gabler Kompakt-Lexikon Unternehmensgründung : 1.500 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- XYZ.
Unternehmensgründungen sind für die wirtschaftliche Entwicklung eines Landes von zentraler Bedeutung, da sie Marktwachstum und -wandel und damit die Dynamik einer Wirtschaft beeinflussen. Nach dem Motto "erst informieren, dann gründen" definiert das Lexikon mehr als 1.500 Begriffe aus den Themenbereichen - Gründungsplanung/-prozess - Gründungsmanagement - Geschäftsmodelle/-konzepte - Unternehmensfinanzierung - Förderprogramme. Die Stichwörter sind aktuell und praxisorientiert aufbereitet und informieren umfassend über die Erfolgsfaktoren der Unternehmensgründung und -beratung. Damit ist das Lexikon ein ideales Nachschlagewerk für Unternehmensgründer, Gründungsberater aus Politik und Wirtschaft, Venture Capital-Unternehmen, Business Angels sowie Studenten und Dozenten an Fachhochschulen und Universitäten. Der Herausgeber, Prof. Dr. Tobias Kollmann, ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL und Wirtschaftsinformatik, insbesondere E-Business und E-Entrepreneurship an der Universität Duisburg-Essen, Campus Essen.
