Aufstieg oder Ausstieg? Karrierewege von Wissenschaftlerinnen : ein Forschungsüberblick
Der Band enthält eine Chronologie der Entwicklung seit den 50er Jahren und bietet eine thematische Zusammenfassung der empirisch fundierten Befunde hinsichtlich der karrierehemmenden, aber auch karriereförderlichen Bedingungen für Wissenschaftlerinnen. Die Spezifika dieses interdisziplinär bearbeiteten Forschungsfeldes werden ebenso aufgezeigt wie mögliche weiterführende Perspektiven. Dabei wird deutlich, dass erst die Einbeziehung verschiedener Ansätze und die Verabschiedung von vereinfachenden Klausalmodellen zu einem umfassenderen Verständnis zugrundeliegender Ursachen für die große Beharrungskraft von Geschlechterasymmetrien in der Wissenschaft führen. Gliederung: Einleitung. - 1. Frauen in der Wissenschaft. - 2. Frauen in der Wissenschaft: Ein heterogenes Forschungsfeld. - 3. Thematische Zusammenfassung der Forschungsergebnisse. - 4. Zusammenfassung in Implikationen für zukünftige Forschung. - Resümee. - Literatur (HoF/Text übernommen)
