Einführung in die Syntax : Grundlagen - Strukturen - Theorien
Wie sind Nominalgruppen aufgebaut? Welche Funktion haben Präpositionalgruppen? Wie werden komplexe Sätze analysiert? Der Band führt in die Grundlagen der Syntax ein und liefert Hintergründe und Anleitungen zur syntaktischen Analyse. Ausgehend von den Wörtern und ihren Eigenschaften erläutert der Autor die Struktur und Funktion von Wortgruppen sowie von einfachen und komplexen Sätzen. Weitere Kapitel widmen sich ausgewählten Konstruktionen wie Passiv, freien Dativen, Ellipsen etc. Ideale Einführung für BA-Studenten, aber auch als Nachschlagewerk bestens geeignet
