Leit- und Sicherungstechnik mit drahtloser Datenübertragung : Sicherheit im drahtlosen Bahnbetrieb · Qualität in der Informationsverarbeitung · Methoden der Qualitätssicherung
Vorstellung eines kabellos fernwirkenden Datenbanksystems zur Steuerung entfernter Feldelemente -- Vorstellung statistischer Methoden zur präventiven Erkennung von Fehlverhalten der Übertragungssysteme -- Qualitätsüberwachung -- Betrachtung multipler Kommunikationswege in einem Netz -- Zusammenfassung und Ausblick.
Fernsteuerungssysteme, wie beispielsweise Kabelnetze der Leit- und Sicherungstechnik der Eisenbahnen, sind in der Vergangenheit entlang der Bahntrassen verlegt worden. Begleitend zu den Entwicklungen der kabelgeführten Elektrotechnik wurden die Systeme entwickelt und optimiert. Diese Systeme erlauben es nur schwer den Anforderungen sehr weit voneinander liegender Betriebsstellen gerecht zu werden. Kabellose Netzkonzepte werden die Systemlandschaft tiefgreifend ändern. Kabellose Kommunikation bedarf Dienstkonzepten des paketvermittelnden Internets oder gleichwertigen Kommunikationsnetzen. Der damit verbundene Funktransportdienst muss qualitativ gesondert betrachtet werden, da die Transportwege eben nicht mehr über einen Kanal verlaufen, sondern über ein Transportwegenetz. Der Inhalt - Vorstellung eines kabellos fernwirkenden Datenbanksystems zur Steuerung entfernter Feldelemente - Vorstellung statistischer Methoden zur präventiven Erkennung von Fehlverhalten der Übertragungssysteme - Qualitätsüberwachung - Betrachtung multipler Kommunikationswege in einem Netz - Zusammenfassung und Ausblick Die Zielgruppen - Ingenieure und Informatiker der Telekommunikations- und Eisenbahntechnik - Studierende im Fachgebiet Telekommunikation Die Autoren Dipl.-Ing. Marcus Hellwig ist Projektleiter bei der DB AG, DB International GmbH. Dipl.-Ing. Volker Sypli ist im Bereich Standardisierung der übertragungstechnischen Planung von TK-Diensten und -Netzen tätig.
