Die Familienstrategie : Wie Familien ihr Unternehmen über Generationen sichern
Einleitung: Unternehmerfamilien – Stärken und Schwächen -- Einleitung: Unternehmerfamilien – Stärken und Schwächen -- Hindernisse, Stolpersteine, Barrieren -- Klassiker des Konfliktes -- Die Einstellung fehlt -- Übliche Reaktionsmuster -- Die Familienstrategie – der Weg zur starken Unternehmerfamilie -- Eine Strategie für die Familie -- Bestandsaufnahme – das gemeinsame Interesse -- Bestandsaufnahme – die Generationen und ihre Aufgaben -- Richtungsentscheidungen -- Die Familiencharta -- Die Institutionen -- Stabilität im Familienunternehmen.
Immer wieder scheitern wirtschaftlich gesunde Familienunternehmen an sich selbst, obwohl in juristischer Hinsicht alles zum Besten steht. Warum führt Streit in der Familie oft zum Aus traditionsreicher Unternehmen? Kirsten Baus, Spezialistin für Nachfolgeplanung, bietet die Familienstrategie als Lösung. Die Familienstrategie schafft Strukturen, wo bisher keine waren; sie stabilisiert, verbessert die Handlungsfähigkeit und erleichtert das Miteinander. Sie ist also unverzichtbar, um die Herausforderungen der Zukunft wie standfeste Nachfolgeplanung, effizientes Konfliktmanagement und Family Governance zu meistern.
