Gedächtnis
Das Buch liefert einen Überblick über den aktuellen Wissenstand zur Gedächtnispsychologie. Die Inhalte spiegeln dabei eine ausgewogene Mischung zwischen den "Klassikern“ der Gedächtnisforschung und modernen Erkenntnissen aus den Kognitiven Neurowissenschaften wider. Exkurse in alltagsrelevante Anwendungsbereiche runden den ganzheitlichen Eindruck ab. Der Inhalt: Transiente Gedächtnissysteme (sensorisches Gedächtnis und Kurzzeitgedächtnis) Langzeitgedächtnissysteme Gedächtnisprozesse: Einspeicherung, Aufrechterhaltung und Abrufen von Gedächtniseinträgen Implementierung von Gedächtniseinträgen im Gehirn Die Zielgruppen: Studierende im Bachelorstudiengang Psychologie oder der Kognitions- und Neurowissenschaften sowie psychologieinteressierte Laien Der Autor: Prof. Dr. Thomas Gruber ist Leiter des Fachgebietes Allgemeine Psychologie I an der Universität Osnabrück.
Übersicht -- Transiente Gedächtnissysteme (sensorisches Gedächtnis und Kurzzeitgedächtnis) -- Langzeitgedächtnissysteme -- Gedächtnisprozesse -- Auf der Suche nach der Gedächtnisspur -- Anwendungsorientierte Befunde aus der Gedächtnisforschung.
