Besser als die Wirklichkeit! : warum wir von Computerspielen profitieren und wie sie die Welt verändern
Die US-Spiele-Entwicklerin erläutert ihre Theorie der gesellschaftlichen Avantgarde-Rolle von Online-Spielen und belegt deren Wirkung anhand von Beispielen. (Uwe-Friedrich Obsen)
Der Einfluss von Computerspielen auf das Denken und Handeln wird immer wieder durchdekliniert. Nachdem bisher mehrheitlich Kulturpessimismus den Ton angab, welcher Online-Spiele als stumpfsinnige Zeitverschwendung abtat, ändert sich der Zungenschlag. Zunehmend wird herausgestellt, dass es durchaus einen Zusammenhang geben kann zwischen Online-Spielen und Kreativität wie Empathiefähigkeit der Gamer. Trendsetter für den Richtungswandel ist die US-Spiele-Entwicklerin Jane McGonigal. In ihrem 2011 erschienenen und nun übersetzt vorliegendem Bestseller "Reality is broken - Why games make us better and How they can change the world" faltet sie ihre Theorie von der Überwindung der gesellschaftlichen Herausforderungen unserer "broken reality" durch sogenannte Alternate Reality Games breit aus und illustriert ihren Ansatz am Beispiel ausgewählter Spiele, die Tugenden wie Solidarität, Engagement, Hilfsbereitschaft befördern. Wenn man auch dem Ansatz der gesellschaftlichen Avantgarde-Rolle von Online-Spielen nicht unbedingt folgen möchte: ein durchaus innovativer Ansatz in der Bewertung der Neuer Medien. (2) (Uwe-Friedrich Obsen)
