Statistik im Klartext : für Psychologen, Wirtschafts- und Sozialwissenschaftler
Das beliebte Einführungswerk orientiert sich am Lehrplan der Statistikvorlesungen von Studiengängen wie Psychologie, Wirtschaft, Erziehungs- oder  Sportwissenschaften sowie an den dafür notwendigen praktischen Anforderungen. Gemäß dem Buchtitel  Statistik im Klartext  wird bewusst auf langwierige theoretische Herleitungen verzichtet. Stattdessen werden zahlreiche anschauliche Beispiele geboten, um den Praxisbezug herzustellen und auch mathematisch weniger Geübten einen Zugang zu ermöglichen. Beispiele zu diversen Verfahren werden zudem mit Hilfe der Statistiksoftware SPSS erläutert
