Städtische Quartiere und Aufwertung: Wo ist Gentrification möglich?
Der Begriff Gentrification mag abschreckend wirken, weil man dahinter etwas Hochspezielles vermutet. Er bezeichnet ein folgenschweres Phänomen des großstädtischen Wohnungsmarktes, das erheblichen sozialpolitischen Zündstoff in sich birgt: die Verdrängung der angestammten Wohnbevölkerung und den Wandel bzw. die Aufwertung innerstädtischer Wohnviertel. Die Siedlungssoziologie beschäftigt sich seit längerer Zeit mit dieser Entwicklung und mit Methoden der Gegensteuerung zwecks Bevölkerungs- und Milieuschutz. Die wissenschaftliche Arbeit mit Kriterienkatalog stellt Bodenmarkt und Stadtentwicklung allgemein dar, die Theorie der Gentrification und gibt eine Anleitung für empirische Untersuchungen, deren Ziel es ist, Anzeichen zu erkennen, die bestimmte Regionen anfällig für einen Wandel machen, und möglicherweise vorbeugende Maßnahmen zu treffen. - Für Stadtplanung, Kommunalpolitik und Bürgerinitiativen instruktiv. (3)
