Mathematik für BWL-Bachelor : Schritt für Schritt mit ausführlichen Lösungen
Grundlagen -- Analysis -- Folgen, Reihen und Finanzmathematik -- Lineare Algebra und Optimierung -- Zufall, Wahrscheinlichkeit, Verteilungsfunktionen -- Beurteilende Statistik.
Dieses Buch nimmt Sie an die Hand und führt Sie zielsicher zu bestandenen Prüfungen in der Mathematik-Grundausbildung Ihres Studiums. Als Autoren wurden zwei erfahrene Hochschullehrer gewonnen, denen die Berührungsängste und alle Unsicherheiten von BWL-Studierenden mit der Mathematik aus langjähriger Tätigkeit an den höchsten Schulen der Republik zutiefst vertraut sind. Einfach in der Sprache, verständlich in der Methodik, anregend mit vielen ausführlich vorgerechneten Beispielen - so präsentiert sich ein Buch, das als Begleiter im BWL-Grundstudium ausdrücklich zu empfehlen ist. Leserservice und online-Hilfe sind selbstverständlich. In die 4. Auflage wurden die Rechenmethoden zur Linearen Optimierung (Simplex-Verfahren) integriert. Außerdem wurde das Buch durch den Themenkomplex Wahrscheinlichkeit/Statistik wesentlich erweitert. Der Inhalt Grundlagen - Analysis - Folgen, Reihen und Finanzmathematik - Lineare Algebra und Optimierung - Zufall, Wahrscheinlichkeit, Verteilungsfunktionen - Beurteilende Statistik Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen BWL, VWL, Wirtschaftsinformatik und Wirtschaftsingenieurwesen im Grundstudium an Universitäten und Fachhochschulen Studierende an Berufsakademien mit Zertifizierung BWL-Bachelor Die Autoren Dipl.-Math. Heidrun Matthäus, Hochschule Magdeburg-Stendal Dr. rer. nat. habil. Wolf-Gert Matthäus, Freier Dozent, Stendal-Uenglingen.
