Analytische Geometrie und Lineare Algebra zwischen Abitur und Studium II : Theorie, Beispiele und Aufgaben zu nichtlinearen Themen
Wissen Sie noch, was Polarkoordinaten sind und wie man mit ihnen rechnet? Wie man Kreise, Kugeln oder Ellipsen beschreibt? Mit diesem Buch können Sie Ihr Wissen aus dem Mathematikunterricht der Oberstufe auffrischen und sich so auf ein Studium vorbereiten, in dem solide Kenntnisse der Schulmathematik – und mehr – benötigt werden. Durch die anschauliche Darstellung sowie die vielen Beispiele eignet sich das Werk aber auch hervorragend als Begleitmaterial zu einer einführenden Mathematikvorlesung. Neben ausführlichen, aber klaren Herleitungen erleichtern besonders die zahlreichen Übungsaufgaben mit Lösungen das Lesen und Lernen: Statt trockener Theorie steht hier immer das Üben und Verstehen im Vordergrund. Beweise und zusätzliche Erklärungen gehen außerdem teilweise über den Schulstoff hinaus, sodass Sie gleichzeitig behutsam an den hochschultypischen Lehr- und Lernstil herangeführt werden. In Band 2 liegt der Fokus auf Inhalten, die häufig nicht mehr an der Schule behandelt werden, an Hochschulen aber wieder relevant werden: Kreise, Kugeln und Kegelschnitte. Dieser Band schließt an einen weiteren an, der auf die Grundlagen der Linearen Algebra und Analytischen Geometrie eingeht. Der Autor Dipl.-Math. Jens Kunath hat lange an der BTU Cottbus-Senftenberg unterrichtet und ist zurzeit als freiberuflicher Mathematiklehrer in Südbrandenburg und Ostsachsen tätig.
THEORIE, BEISPIELE UND AUFGABEN -- Kreise und Kugeln -- Kegelschnitte -- LÖSUNGEN DER AUFGABEN -- Kreise und Kugeln -- Kegelschnitte -- Symbolverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
