Das Leben der Sterne : Teil II: Junge stellare Objekte und Sternenalltag
Entwicklung vom Protostern zum jungen Stern -- T-Tauri- und Herbig-Ae/Be-Sterne -- Das Wasserstoffbrennen -- Zeit auf der Hauptreihe -- Besondere Sterne.
Das Essential beschreibt die Entwicklung junger stellarer Objekte nach der Protosternphase und knüpft nahtlos an den ersten Teil der Essentials-Serie über „Das Leben der Sterne“ an. Im Folgenden werden Bedingungen formuliert, unter denen die jungen Sterne die Hauptreihe im Hertzsprung-Russell-Diagramm erreichen. Die grundlegenden kernphysikalischen Prozesse des Wasserstoffbrennens, in Form der Proton-Proton-Reaktion und des CNO-Zyklus, werden ausführlich diskutiert und entsprechende Voraussetzungen definiert. Eine Übersicht ausgewählter optischer und physischer Veränderlicher sowie ein Ausflug in die Welt der Sternhaufen liefern einen Einblick in die Vielfalt der Sterne. Eine detaillierte Zusammenfassung der Ergebnisse sowie ein Ausblick auf den finalen Teil der Serie runden dieses Essential ab. Der Inhalt Entwicklung vom Protostern zum jungen Stern T-Tauri- und Herbig-Ae/Be-Sterne Das Wasserstoffbrennen Zeit auf der Hauptreihe Besondere Sterne Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Physik und der Astronomie Schüler, Lehrer und alle, die sich für Astronomie begeistern Der Autor Dr. Matthias Heyssler studierte Physik und Astronomie an der Universität Heidelberg und promovierte anschließend an der Universität Durham (England) in theoretischer Physik. Neben seiner Tätigkeit als Softwareentwickler liegt sein Schwerpunkt in der freiberuflichen Vermittlung von Wissen im Bereich naturwissenschaftlicher Themen.
