Endkampf um Kurdistan? : die PKK, die Türkei und Deutschland
Neben 1,3 Millionen Türken leben in Deutschland z.Z. ungefähr 500000 "türkische" Kurden, die Bundesrepublik ist längst zum Nebenschauplatz des türkisch-kurdischen Konflikts geworden, vor allem zum Aktionsfeld der inzwischen verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. In seinem journalistisch-versierten, um Distanz bemühten Report berichtet der Autor anhand eigener Recherchen und Interviews über Hintergründe und Auswirkungen der Krise. Ein gelungener Versuch, das komplizierte politische Verhältnis zwischen Deutschen, Türken, Kurden insgesamt und PKK-Anhängern sichtbar zu machen. Neben dem Kurdistan-Erfahrungsbericht von H. Schlumberger (BA 3/92) als Diskussionsgrundlage zu empfehlen. (2) (Henning Rehder)
