Der Erste Weltkrieg 1914-1918
Gut lesbar geschriebenes Studienbuch zur Geschichte des 1. Weltkriegs auf aktuellstem Forschungsstand. (Engelbrecht Boese)
Die für Bachelor- und Masterstudiengänge konzipierte "Seminarbuch Geschichte"-Reihe (zuletzt J. Süßmann: ID-A 22/15) will einen "Dreiklang aus inhaltlicher Analyse, Forschungsperspektive und Quellenpräsentation" bieten. In kleinteiliger Gliederung, mit einer Vielzahl von Schwarz-Weiß-Abbildungen, Tabellen und Karten, mit eingeschobenen Quellentexten, erläuternden Textblöcken zu Begriffen und Forschungskontroversen sowie z.T. annotierten Literaturangaben jeweils am Ende der Kapitel vermittelt der in Hamburg Neuere Geschichte lehrende Autor (zuletzt ID-A 48/14) einen gut lesbaren, weit über die Zielgruppe hinaus brauchbaren (sieht man vom reihentypischen Layout ab) Überblick über die geschichtlichen Hintergründe des Kriegs, über Kriegsverlauf und Kriegsalltag, schließlich über das Ende des Kriegs inklusive Versailler Vertrag und das Nachleben im kollektiven Gedächtnis. Der Schwerpunkt liegt auf Deutschland. Aktuellster Forschungsstand, da Nachzügler Epkenhans den Boom der Weltkriegsliteratur der vergangenen beiden Jahre noch berücksichtigen konnte. Mit Zeittafel, Sach-, Orts- und Personenregister. (2 S) (Engelbrecht Boese)
