Optionen, Futures und andere Derivate. Das Übungsbuch
Dieses Buch ist die optimale Ergänzung zum Lehrbuchklassiker von John C. Hull Optionen, Futures und andere Derivate. Das Buch hilft dem Leser, sein Wissen über alle Formen von Derivaten und des Risikomanagements zielgerichtet zu testen und zu vertiefen. Es enthält alle Lösungen zu Aufgaben und Problemstellungen, die sich am Ende jedes Kapitels des Lehrbuchs befinden. Dabei wird der Leser einen Reichtum an Wissen finden, denn neben den Lösungen werden auch Rechenwege skizziert und das für über 500 Aufgaben. Mithilfe der ausführlichen Lösungen kann der Leser sein Wissen zur Analyse von Derivaten überprüfen und ist damit optimal vorbereitet auf die Prüfungen sowie die Anforderungen der Praxis
