Trauma und Traumafolgestörung : In Medien, Management und Öffentlichkeit
Physiologie einer psychologisch traumatischen Situation und Symptome der PTBS -- Umgang mit Angst, Traumata und PTBS privat sowie in der Öffentlichkeit -- Individuelle Traumabewältigung und professionelle Angebote -- Krankheitsprävention, soziales Umfeld und Zukunftsperspektive, Manager Business und Alltag.
Dieses Buch bietet Lösungsansätze zur Angstbewältigung sowie bezüglich psychologischer Traumata und posttraumatischer Belastungsstörung mit besonderem Fokus auf die Zielgruppe exponierter Personen, die in Management, Medien oder allgemein in der Öffentlichkeit tätig sind und dadurch einer besonders starken Beobachtung und Bewertung durch ihr Umfeld ausgesetzt sind. Wie damit konstruktiv umgegangen werden kann und dies vielleicht sogar als Wettbewerbsvorteil genutzt sowie überwunden und persönliches Glück wiedererlangt werden kann, erläutert und unterstützt das vorliegende Werk. Der Inhalt Physiologie einer psychologisch traumatischen Situation und Symptome der PTBS Umgang mit Angst, Traumata und PTBS privat sowie in der Öffentlichkeit Individuelle Traumabewältigung und professionelle Angebote Krankheitsprävention, soziales Umfeld und Zukunftsperspektive, Manager Business und Alltag < Die Zielgruppen Führungskräfte im Mittleren und gehobenen Management Unternehmer, Medienschaffende sowie allgemein in der Öffentlichkeit stehende Personen Betroffene und deren Angehörige, Mitarbeiter und Vorgesetzte Die Autoren Dr. Markus J. Pausch, ist Facharzt für Psychiatrie und Psychotherapie und als Dozent am Traumatherapiezentrum des kbo-Isar-Amper-Klinikum München-Ost tätig. Sven J. Matten, leitet das Medienunternehmen Paradigma Entertainment in München sowie den Energieversorger Ventusolar in Kanada und coacht zusammen mit Dr. Markus J. Pausch im Rahmen der Plattform „phocamento“ Persönlichkeiten im internationalen Management an den Standorten München und Toronto.
