Naturwissenschaften im Fokus IV : Grundlagen der Atomistik, Quantenmechanik und Chemie
Quantenmechanik und Elementarteilchenphysik werden in diesem Buch auf drei Ebenen dargestellt: Atomhülle, Atomkern und Elementarteilchen. Von den Atomen kommt man unweigerlich zur Chemie und ihren Eigenschaften. Naturwissenschaften im Fokus heißt die fünfbändige Reihe, die dem Leser auf anspruchsvollem Niveau eine Einführung in die Naturwissenschaften gibt. Mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen und Formeln wird die jeweilige Thematik anschaulich erklärt. Die Naturwissenschaft wird von ihren Anfängen bei den griechischen Philosophen in ihren klassischen Disziplinen Mathematik, Physik, Chemie und Biologie bis hin zur Gegenwart dargelegt. Der Inhalt Atomistik – Quantenmechanik – Elementarteilchenphysik - Chemie Die Zielgruppe Alle an den Naturwissenschaften Interessierte Der Autor Prof. Dr.-Ing. Dr.-Ing E.h. Christian Petersen lehrte vor seiner Emeritierung Stahlbau am Institut für konstruktiven Ingenieurbau der Universität der Bundeswehr, München.
