Die Public Relations von Mega-Events : Die Fußball-WM 2010 und die Hadsch 2009 und 2010 im Vergleich
Die Public Relations der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika -- Die Public Relations der Hadsch-Veranstaltungen 2009 und 2010 -- Gemeinsame Merkmale der PR von Mega-Events -- Implikationen für die PR-Praxis von Mega-Events.
Die Bedeutung von Mega-Events wie Fußball-Weltmeisterschaften, EXPOs, Weltjugendtage, Olympische Spiele oder auch Pilgerfahrten nach Mekka (Hadsch) hat in den vergangenen Jahrzehnten stetig zugenommen. Zum Erfolg bzw. Misserfolg solcher Mega-Events leisten Public Relations (PR) einen erheblichen Beitrag. Auf der Grundlage der empirischen Ergebnisse zur PR der Fußball-WM 2010 in Südafrika und der Hadsch (Pilgerfahrt) in Saudi-Arabien sowie theoretischen Auseinandersetzungen arbeitet Chaban Salih die typischen Merkmale der PR von Mega-Events heraus. Dabei zeigt sich, dass sich deren spezifische Planung, Organisation und Umsetzung von der PR staatlicher Institutionen, Unternehmen und Non-Profit-Organisationen unterscheidet. Gleichzeitig werden Unterschiede in der PR der Hadsch und der Fußball-WM aufgezeigt. Der Inhalt Die Public Relations der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika Die Public Relations der Hadsch-Veranstaltungen 2009 und 2010 Gemeinsame Merkmale der PR von Mega-Events Implikationen für die PR-Praxis von Mega-Events Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaften, Sportwissenschaften und Wirtschaftswissenschaften ExpertInnen und MitarbeiterInnen der Public Relations, des (Groß-)Veranstaltungsmanagements sowie des Kommunikationsmanagements Der Autor Chaban Salih führt verschiedene Forschungs- und Evaluierungsprojekte im Rahmen von Mega-Events durch.
