Computerstandards und die Theorie öffentlicher Güter
Eine der bemerkenswertesten Tatsachen des sozialen und wirtschaftlichen Geschehens ist die Allgegenwärtigkeil von Standardisierungen. Diese sind das Ergebnis von staatlichen Anordnungen, von privaten Übereinkünften und von marktmäßigen Entwicklungen im Zuge der unüberschaubaren Arbeitsteilung der Güterproduktion. Für die Wissenschaft entsteht hier das Problem der Erklärung solcher Erscheinungen. Das vorliegende Buch behandelt eine bestimmte Klasse von Produktstandards, nämlich die Computerstandards. Dabei geht es weniger um Qualitätsstandards, sondern im wesentli­ chen um Kompatibilitätsstandards für die einzelnen Komponenten von Rechnersystemen. Die Durchsetzung von solchen Standards auf dem Markt ist sowohl für den Markterfolg einzelner Produkte (PC's von IBM) als auch ganzer Unternehmungen (Microsoft, Intel, Sun Microsystems) von überragender Bedeutung. Es hat sich gezeigt, daß der Markterfolg nicht immer nur solchen Erzeugnissen oder Unternehmungen gelungen ist, die in technischer oder preislicher Hinsicht führend waren, sondern denjenigen, die einen Marktstandard schaffen konnten. Ziel der vorliegenden Arbeit ist nicht die eingehende Beschreibung der Durchsetzung von Computerstandards anhand von Einzelfallanalysen, sondern der anspruchsvolle Versuch einer allgemeinen Erklärung für das Aufkommen von verschiedenen Hardware- und Soft­ warestandards. Es wird gezeigt, daß die in der Literatur vorgebrachten Erklärungen entwe­ der falsch sind oder auf sehr spezielle Faktoren wie Eigentumsrechte, Sponsoring und Pro­ duktankündigungals Ursachen Bezug nehmen, die wegen ihres Ad-hoc-Charakters die An­ forderungen an eine allgemeine Erklärung, wie sie in der modernen Wissenschaftslehre ent­ wickelt wurden, nicht erfüllen. Es gibt immer irgendwelche besonderen Umstände, die man als Ursachen für eine Erscheinung benennen kann
