Die Unternehmensberatung : Von der strategischen Konzeption zur praktischen Umsetzung
Grundlagen und Nutzen der Unternehmensberatung -- Konzeption und Gestaltung der Unternehmensberatung -- Marketing und Vertrieb der Unternehmensberatung -- Leistungserstellung und Technologie der Unternehmensberatung -- Personal und Management der Unternehmensberatung -- Controlling und Organisation der Unternehmensberatung.
„Das Standardwerk für angehende und praktizierende Unternehmensberater“ (Lünendonk) bietet einen umfassenden Überblick über grundlegende Konzepte und Methoden von Beratungs­unter­nehmen. Die vollständig überarbeitete, aktualisierte und erweiterte 3. Auflage befasst sich darüber hinaus mit den besonderen Anforderungen der Digitalisierung: Wie wird sich die Beratung in Zukunft verändern? Wo liegen die Chancen der Digitalisierung, wo gibt es Grenzen? Wie geht die Beratung mit agilen Tools und Organisationen um? Welche Technologietrends treiben die Entwicklung voran? Kurzum: Wo steht die Beratungsbranche im digitalen Transfor­mations­prozess? Der erhöhte Wettbewerbsdruck erfordert von den Consultingunternehmen, dass sie sich stärker professionalisieren. Hierzu zählt die Entwicklung von Gestaltungskonzepten für die strategische Ausrichtung ebenso wie die Professionali­sierung von Marketing und Vertrieb, von Personalrecruiting, -einsatz und -bindung, von Controlling und Organisation sowie die qualitätsorientierte Leistungserstellung, kurzum: die Beherrschung der Erfolgsfaktoren des Beratungsgeschäfts. Der Autor Prof. Dr. Dirk Lippold ist Gastprofessor an der Humboldt-Universität zu Berlin und lehrt darüber hinaus an verschiedenen Privathochsuchulen in MBA/Master/Bachelor-Studien­gängen. Seine Lehrtätigkeit umfasst die Gebiete Consulting & Change Management, Marketing & Kommuni­kation, Personal & Organisation, Technologie- und Innovati­onsmanagement sowie Geschäfts­prozesse. Zuvor war er mehr als drei Jahrzehnte in der Software- und Beratungsbranche tätig – zuletzt als Deutschland-Geschäftsführer einer großen internationalen Unternehmensberatung mit weltweit über 120.000 Mitarbeitern. Mit seinen Teams entwickelte er die Marketing-Gleichung und die Personalmarketing-Gleichung als prozes­sorientierte Handlungsrahmen und Vorgehens­modelle für innovative Unternehmen. .
