Neue Produkte einführen : Von der Idee zum Markterfolg
Neue Produkte und neue Märkte sind die wichtigsten Wachstumsquellen für die kommenden Jahre. Aber: Viele Unternehmen scheitern am Prozess der Produkteinführung. Teure Flops sind die Folge. „Neue Produkte einführen“ liefert erstmals eine systematische Gebrauchsanweisung, mit der die gezielte Suche nach neuen Produktideen, deren Entwicklung und Einführung gelingt. Rainer H. G. Großklaus hat als Produktmanager selbst die Einführung bekannter Produkte verantwortet. Er beschreibt Schritt für Schritt, wie Sie - gezielt Chancen im Markt aufspüren, - systematisch Ideen finden, bewerten und auswählen, - Innovationen im eigenen Unternehmen erfolgreich „verkaufen“ und managen, - die Akzeptanz Ihres Produkts im Vorfeld testen und einen marktfähigen Preis kalkulieren, - einen detaillierten Marketingplan erarbeiten und die Markteinführung kompetent begleiten. Mit einem Beitrag von Prof. Dr. Thomas Jendrosch zum Thema „Neue Produkte für ältere Zielgruppen“. Checklisten und konkrete Beispiele aus dem B-to-C- und B-to-B-Bereich erleichtern die Umsetzung in die eigene Praxis. Ein wertvoller Ratgeber für Geschäftsführer in Unternehmen, Produktmanager, Marketingleiter und Mitarbeiter in Agenturen, die ihre Produktideen zum Erfolg führen wollen.
Einführung -- Die Innovationsidee -- Warum überhaupt Innovationen? -- Der Boden für Innovationen -- Der Innovationsprozess und sein Instrumentarium im Überblick -- Externe Analyse von Chancen und Risiken — Unternehmenskompetenz -- Interne Analyse von Stärken und Schwächen ä Unternehmensressourcen -- Gestaltung einer funktionierenden, innovativen Organisation -- Techniken zur Ideengenerierung (marktorientierte Ansätze) -- Techniken zur Ideengenerierung aus Kundensicht -- Qualitative Ideenbewertung und -auswahl -- Quantitative Ideenbewertung und -auswahl -- Testphase -- Preiskalkulation -- Markteinführungsplan (Marketingplan) -- Neue Produkte für ältere Zielgruppen — worauf es bei der Vermarktung ankommt.
