Kupfer, Blei und Silber aus dem Goslarer Rammelsberg von den Anfängen bis 1620 : die Entwicklung des Hüttenwesens von den frühmittelalterlichen Schmelzplätzen im Wald bis zur Metallerzeugung in großem Maßstab am Beginn des 17. Jahrhunderts nach den archäologischen und schriftlichen Quellen
Der Wert der Mineralschätze in Erzlagerstätten wird erst realisiert, wenn diese in verwertbare Metalle umgesetzt sind. Neben der bergbaulichen Gewinnung der Rohstoffe ist ihre Verarbeitung in den Hüttenprozessen unverzichtbarer und entscheidender Bestandteil der Wertschöpfungskette. Denn erst die Verhüttung erzeugt die wesentlichen handelsfähigen Güter. Wie der Bergbau hinterlässt sie ihre Spuren in der Landschaft und der Gesamtheit der historischen Hinterlassenschaften, manche leicht zu entdecken - wie die großen Halden von Hüttenschlacke, soweit sie der industrielle Betrieb nicht wiederverwertet hat -, andere weitgehend verborgen und nur mit modernen analytischen Methoden erfassbar, wie die Belastung von Böden und Gewässern mit Schwermetallrückständen. In der engeren und weiteren Region des nordwestlichen Harzes blieb kein Quadratmeter Boden unberührt von der montanistischen Tätigkeit, die sich seit der Bronzezeit und verstärkt seit dem frühen Mittelalter entwickelte, und es gab keinen Lebensbereich, in den diese nicht zumindest mittelbar hineingewirkt hätte.
