Jahrhundertwende 1900 : Untergangsstimmung und Fortschrittsglauben
Der in Öffentlichen Bibliotheken breit vertretene, vor allem durch seine historischen Biographien bekannt gewordene Meister der popularisierenden Geschichtsschreibung versucht hier, über 5 plastisch skizzierte, facettenreiche Großstadtporträts ein Bild der Jahrhundertwende zu zeichnen. Dabei dienen Herre die großen Hauptstädte Europas - Berlin, London, Paris, Wien, St. Petersburg - nur als Ausgangspunkt, um die politische und gesellschaftliche Verfassung der europäischen Großmächte zu schildern. Hier sind die Vorboten einer neuen Zeit bereits deutlich zu spüren, deren Antagonismen sich bald im Weltkrieg entladen werden. Mit seinen souverän und leichthändig hingeworfenen, mit schwarzweißen Textillustrationen klug bebilderten Feuilletons bietet Herre historisch interessierten Laien, die vielleicht durch die anstehende Jahrtausendwende neugierig geworden sind, ein informativ-unterhaltsames, dennoch nicht bloß oberflächliches Zeitpanorama. (2) (Engelbrecht Boese)
