Investitionsrechnung : Grundlagen – Aufgaben – Lösungen
Statische Verfahren -- Dynamische Verfahren -- Investitionsprogrammplanung -- Optimale Nutzungsdauer und optimaler Ersatzzeitpunkt -- Risikoanalyse von Investitionsentscheidungen.
Dieses fundierte Lehrbuch führt in das klassische Themenspektrum der Investitionsrechnung ein. Ein wichtiges didaktisches Element ist die ausführliche Darstellung von Rechenbeispielen mit Musterlösungen, die auch Excel-basiert bearbeitet werden können.Der Autor analysiert die Modelle aus einer kritischen Grundhaltung heraus und ermöglicht dadurch eine eigene Bewertung. „Investitionsrechnung“ eignet sich für die theoretische und anwendungsbezogene Ausbildung auf allen Niveaustufen. In der 3. Auflage wurden insbesondere in Kapitel 4 Ergänzungen vorgenommen. Konkret ist der Bereich zur Kontoentwicklung und insbesondere zur Linearen Optimierung deutlich ausgebaut worden. Außerdem ist das einführende Kapitel 1 aufgrund der Weiterentwicklung der Wirtschaftstätigkeit in der Praxis in den vergangenen Jahren an die Entwicklungen in der Wirtschaft angepasst worden. Der Inhalt Statische Verfahren Dynamische Verfahren Investitionsprogrammplanung Optimale Nutzungsdauer und optimaler Ersatzzeitpunkt Risikoanalyse von Investitionsentscheidungen Der Autor Prof. Dr. Kay Poggensee ist Direktor des Instituts für Internationale Betriebswirtschaftslehre an der Fachhochschule Kiel und dort Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Investitionsrechnung. „Man merkt der Konzeption und Gestaltung seines Lehrbuchs an, dass es langjährige Lehr- und Praxis erfahrungen in sich vereint. Ein beruhigender Gedanke für jeden Anfänger, der sich dem Dschungel zahlloser Rechenmodelle gegenübersieht. Und der Praktiker findet genau die Anwendungsbeispiele, nach denen er sucht. [...] Ein Lehrbuch, das das Siegel ‚Für Bachelor geeignet und praxisgetestet‘ verdient. Also eine Investition, die sich lohnt.“ wisu – Das Wirtschaftsstudium, 2009 .
