Sales excellence development : mit der zentralen Verkaufsabteilung zu Spitzenleistungen im Vertrieb
Zunehmend professionalisieren Unternehmen ihren Vertrieb länder- und spartenübergreifend. Dazu richten sie zentrale Stellen für Sales Excellence Development ein. Diese haben die Aufgabe, neue Lösungen für den Verkauf zu entwickeln, den Verkauf zu professionalisieren und ihn zu unterstützen.Im Fokus stehen dabei: Abstimmung von Strategie und Verkauf; Verkaufsqualifikation; Nähe zu Vertriebsmitarbeitern; Austausch von Verkaufs-Know-how; Sales Metrics. Das Buch stützt sich auf eine umfangreiche Studie zur Verkaufsentwicklung mit 550 Beteiligten und auf mehrere Praxisprojekte. Systematisch erörtert es die Hebel für zentrale Verkaufseingriffe. Inklusive:Fallstudien; Empirische Ergebnisse; Aussagen von Praxisexperten; Arbeitshilfen.
