Zwanzig Jahre Ostpolitik : Bilanz und Perspektiven
Bekannte und teils politisch verantwortliche Autoren aus West und Ost versuchen ein Resümee der Ost- und Entspannungspolitik zu ziehen. Sie plädieren für eine Fortsetzung dieser Politik, obwohl und gerade weil die weltpolitische Rahmenbedingung, das amerikanisch-sowjetische Verhältnis, soeben wieder einen Rückschlag erlitten hat. Dabei bekommt die sicherheitspolitische Komponente der deutsch-deutschen Beziehungen, das gegenseitige Aufeinanderangewiesensein, eine besondere Bedeutung. Einhellig bei allen Autoren, ob aus der Bundesrepublik oder den Ostblockstaaten (Amerikaner sind nicht vertreten), die Ablehnung von Reagans SDI-Projekt.
