Spanische Morphosyntax : ein Studienbuch zum Lehren, Lernen und Üben
Die Formen- und Satzlehre von Sprachen gehört für Studierende zu den eher unbeliebteren Themenbereichen der Sprachwissenschaft. Der vorliegende Band erklärt die Morphosyntax des Spanischen von Grund auf in einfachen Schritten. So können Studierende parallel zu Lehrveranstaltungen oder im Selbststudium die Thematik erarbeiten und ihre Kenntnisse mit zahlreichen Übungen festigen. Gleichzeitig soll dieses Buch Lehrenden in Schule, Volkshochschule und Universität als Handbuch dienen, in dem sie Ideen und mögliche Ansätze für die Vorbereitung und Erarbeitung von Kursen und Seminaren finden können. Ein ausführlicher Lösungsteil zu den Übungen schließt das Studienbuch ab.
