Marketing : Grundlagen für Studium und Praxis
Dieses Lehrbuch vermittelt die gesamten Grundlagen des Marketing und nimmt dabei konsequent Bezug auf die Praxis. Die anwendungsorientierte Darstellung versetzt den Leser in die Lage, Marketingprobleme zu analysieren und eigenständig Problemlösungen zu erarbeiten. In der 12. Auflage wurde einer durchgängigen Überarbeitung sämtlicher Kapitel mit den entsprechenden Aktualisierungen Rechnung getragen. Der Inhalt Marketingplanung Strategisches Marketing Marketingforschung Produkt- und Preispolitik Kommunikations- und Vertriebspolitik Marketingorganisation und -controlling Der Autor Prof. Dr. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München.
Marketingplanung -- Marketingstrategie -- Marketingforschung -- Produkt- und Preispolitik -- Kommunikations- und Vertriebspolitik -- Marketingorganisation -- Marketingcontrolling.
