Wozu Gott? : Religion zwischen Fundamentalismus und Fortschritt
Als Begleitband zum Funkkolleg "Religion und Gesellschaft" des Hessischen Rundfunks (einzelne Hörbeiträge als E-Medien im Katalog) versammelt dieser Band Aufsätze verschiedener Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen aus unterschiedlichen Fachrichtungen und Veröffentlichungen, die sich der Frage nach Gott in den Religionen der Welt (wenn auch mehrheitlich mit besonderem Blick auf das Christentum) kritisch nähern: Spiritualität, Vernunft, Politik, Gesellschaft und Kultur sind die großen Themenbereiche, denen die einzelnen Beiträge zugeordnet sind. Krankmachende und heilsame Gottesbeziehungen, Gott als Produkt der Hirnaktivität in der Neurotheologie, Fundamentalismus und Intoleranz und die Bedeutung der Religionen in Wirtschaft und Gesellschaft werden neben vielen anderen Aspekten wissenschaftlich fundiert, aber gut lesbar erörtert. Zu den 35 ausgewählten Autorinnen und Autoren gehören Eugen Drewermann, Jürgen Habermas, Richard Dawkins, Katharina Liebsch und viele andere. Ein Autoren- und Quellenverzeichnis am Ende des Buches lädt dazu ein, den einen oder anderen Aspekt weiter zu vertiefen. Ein Register, das die inhaltliche Vielfalt weiter erschließen könnte, fehlt. (Susanne Brandt)
