Betriebswirtschaftslehre in Wissenschaft und Geschichte : Eine Skizze
Die heute üblichen Kriterien weisen die Betriebswirtschaftslehre als Wissenschaft aus. Ihre Berücksichtigung zeigt zugleich, worin wissenschaftliches Arbeiten besteht. Damit ist eine Grundlage gelegt, um wissenschaftlichen Fortschritt zu beschreiben. Dieser zeigt sich auch in einer historischen Betrachtung der fachlichen Entwicklung. Von den Vorläufern des Rechnungswesens bis zur beginnenden Differenzierung der Betriebswirtschaftslehre in Spezialdisziplinen wird eine weite historische Spanne abgedeckt. Das Buch wurde in der 4. Auflage um mehrere Abschnitte erweitert, zum Beispiel zu einem Vorläufer der Ideen der Agency Theory im alten Indien, den unterschiedlichen Entwicklungen des Marketing in den USA und in Deutschland sowie zu den Erklärungen des Unternehmenswachstums. Der Inhalt Betriebswirtschaftslehre – eine Wissenschaft Elemente einer Wissenschaft Wissenschaftlicher Fortschritt Potenziale und Grenzen historischer Betrachtung Betriebswirtschaftslehre in der Geschichte Beitrag zur Allgemeinen Betriebswirtschaftslehre Der Autor Prof. Dr. Dr. h. c. Klaus Brockhoff war vor seiner Emeritierung Rektor und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmenspolitik der WHU – Otto Beisheim School of Management. Heute ist er dort Honorarprofessor und im Vorstand der Trägerstiftung. .
Betriebswirtschaftslehre – eine Wissenschaft -- Elemente einer Wissenschaft -- Wissenschaftlicher Fortschritt -- Potenziale und Grenzen historischer Betrachtung -- Betriebswirtschaftslehre in der Geschichte -- Beitrag zur Allgemeinen Betriebswirtschaftslehre.
