Modernes IT-Management : Methodische Kombination von IT-Strategie und IT-Reifegradmodell
Eine IT-Strategie zu definieren und ein Reifegradmodell einzuführen, ist auf der Grundlage der bekannten Methoden zeit- und ressourcenintensiv. Deshalb haben die Autoren ein Vorgehen entwickelt, das die bekannten Ansätze sinnvoll kombiniert und für mittelständische Unternehmen umsetzbar macht. Im Zentrum steht der IT-Leistungserbringer, ob intern oder extern. Er wird auf Basis der vier strategischen, externen IT-Perspektiven Geschäftsprozessorientierung, Kundenorientierung, Operationelle Qualität und Zukunftsorientierung bewertet. Daraus wird die notwendige strategische IT-Ausrichtung abgeleitet. Um den konkreten Handlungsbedarf zu ermitteln, wird der IT-Leistungserbringer mit einem Reifegradmodell beurteilt und der neuen strategischen Ausrichtung gegenübergestellt. Das Vorgehen kombiniert bekannte Schritte zu etwas Neuem. Durch das Zusammenführen der Methoden wird eine Wechselwirkung zwischen den beiden Ansätzen für eine optimal ausgerichtete Informatik geschaffen. Die neu entwickelten Methoden und Modelle sind sehr robust mit hoher Verwertbarkeit für die Praxis. Der Inhalt Einleitung und These - Unternehmensstrategie - Adaption Unternehmensstrategie auf Informatik - Entwicklung einer IT-Strategie - Reifegradanalyse - Mapping Ist-Zustand zu IT-Strategie - Konklusion/Schlussfolgerung - Fazit Die Zielgruppen CEOs, CIOs, COOs IT-Leiter Lehrende und Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik Die Autoren Markus Mangiapane ist erfahren im Aufbau und Betrieb von komplexen Informatik-Infrastrukturen. Sein Fokus liegt auf der Optimierung des Wertbeitrags der Informatik. Hierfür entwickelt er IT-Strategien, leitet IT-Projekte und setzt IT-Management und IT-Governance-Konzepte in die Praxis um. Roman P. Büchler entwickelt IT-Strategien, führt IT-Strategieprojekte und leitet die operative Strategieumsetzung. Bei Mandaten im Interimsmanagement setzt er IT-Strategien und IT-Service-Management-Konzepte in die Praxis um. Er lehrt an der Wirtschaftsinformatik Schule Schweiz und am  Wirtschaftsförderungsinstitut, WIFI Österreich, in den Bereichen Projekt Management sowie IT-Risikomanagement.
Einleitung und These -- Unternehmensstrategie -- Adaption Unternehmensstrategie auf Informatik -- Entwicklung einer IT-Strategie -- Reifegradanalyse -- Mapping Ist-Zustand zu IT-Strategie -- Konklusion/Schlussfolgerung -- Fazit.
