Elite für Volk und Führer? : Die Allgemeine SS und ihre Mitglieder 1925-1945
Die Schutzstaffel der NSDAP war die gewalttätigste Terrororganisation des NS-Regimes. Sie sollte nach dem Willen Hitlers und Himmlers die "rassische" Elite des Nationalsozialismus sein, die als Vorbild der menschenzüchterischen "Aufnordung" des deutschen Volkes ausersehen war. 1939 hatte der "Schwarze Orden" gut 200.000 Mitglieder. Etwa 90 Prozent von ihnen gehörten zur Allgemeinen SS, aus der der Kern der Konzentrationslager-SS und viele der späteren SS-Kriegsverbrecher hervorgingen. Wer waren diese Männer? Wie kamen sie in die Schutzstaffel? Was taten sie in Himmlers "Orden"? Bastian Hein beantwortet diese offenen Fragen und nimmt dabei ein zentrales Bindeglied zwischen dem nationalsozialistischen Herrschaftsapparat und der deutschen Gesellschaft ins Visier.
Review text: "Die Stärke dieser hervorragend lesbaren Studie besteht im genauen Hinsehen auf individuelle Biographien und aussagekräftige Episoden, in der Kombination von narrativen und analytischen Darstellungsformen." Gottfried Niedhart, FAZ vom 13.5.2013 "Der Historiker Bastian Hein hat tief in den Archiven geschürft und Vorgänge entdeckt, die die Schutzstaffel noch niederträchtiger erscheinen lassen, als sie schon in den Schulbüchern dargestellt ist." Süddeutsche Zeitung vom 15.1.2013 ''In ihrer Gesamtheit vermittelt die mit allen notwendigen Nachweisen versehene, durch einige Abbildungen aufgelockerte und über ein Personenregister erschließbare, ältere Forschungspositionen ergänzende oder revidierende Studie einen prägnanten und komplexen Einblick in die Sozialstruktur, das Selbstverständnis, die Lebenswelt und das Wirken der Allgemeinen SS als Aufwuchsbasis eines sich zunehmend spezialisierenden SS-Apparates.'' Zeitschrift integrativer europäischer Rechtsgeschichte, Nr. 2/2012
Biographical note: Bastian Hein, Privatdozent an der Universität Regensburg und Referent in der Grundsatzabteilung der Bayerischen Staatskanzlei.
