Grundkurs Leistungselektronik : Bauelemente, Schaltungen und Systeme
Dieses Lehrbuch gibt eine verständliche Einführung in die Leistungselektronik. Aufbau und Wirkungsweise fremd-, last- und selbstgeführter Schaltungen werden vorgestellt. Steuerverfahren, Schalt- und Modulationsfunktionen werden behandelt. Komplexe Sachverhalte werden auf einfache Modelle reduziert. Funktionen werden mit einem geringen mathematischen Aufwand beschrieben. In der neunten Auflage wurde im Rahmen der Überarbeitung des Lehrbuches bei der elektromagnetischen Verträglichkeit in Kapitel 17 der Einfluss der parasitären Sperrschichtkapazität der Boost-Diode im Lückbetrieb betrachtet und in Kapitel 18 wurde zur Reduzierung der Schaltverluste durch ZVS die „phase-shift control strategy“ ergänzt. Unter springer.com stehen Zusatzmaterialien zum Buch bereit. Der Inhalt Grundlagen – Dioden – Transistoren – Thyristoren – Aufbau- und Verbindungstechnik – Wärme-Management – Wechselstromschaltungen – Drehstromschaltungen – Netzrückwirkungen – Schwingkreiswechselrichter – Maschinen-Stromrichter-Systeme – Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis – Steuer- und Modulationsverfahren – Raumzeigerdarstellung – Frequenzumrichter – Gleichspannungswandler – Schaltnetzteile – LLC – Elektromagnetische Verträglichkeit – Stromversorgung – FACTS – Fahrzeugantriebe – Energiespeicher – Energieübertragung – Energieeffizienz Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und verwandter Studiengänge Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Joachim Specovius ist Professor für Leistungselektronik und Elektrische Antriebe am Fachbereich Elektrotechnik - Mechatronik - Optometrie der Beuth Hochschule für Technik Berlin.
Grundlagen -- Dioden -- Transistoren -- Thyristoren -- Aufbau- und Verbindungstechnik -- Wärme-Management -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromschaltungen -- Netzrückwirkungen.-Schwingkreiswechselrichter -- Maschinen-Stromrichter-Systeme -- Selbstgeführte Stromrichter mit Strom- und Spannungszwischenkreis -- Steuer- und Modulationsverfahren.-Raumzeigerdarstellung -- Frequenzumrichter -- Gleichspannungswandler -- Schaltnetzteile -- LLC -- Elektromagnetische Verträglichkeit -- Stromversorgung -- FACTS -- Fahrzeugantriebe -- Energiespeicher.-Energieübertragung -- Energieeffizienz.
