Lexikon der Infektionskrankheiten des Menschen : Erreger, Symptome, Diagnose, Therapie und Prophylaxe
Vorwort -- Infektionskrankheiten von A - Z aus den Gebieten Parasitologie, Virologie, Mykologie und Bakteriologie -- Essays: Antibiotikaresistenz: Entstehung, Mechanismen und klinische Bedeutung -- Bioterrorismus: infektiologische Aspekte -- Endokarditis, infektiöse -- Harnwegsinfektionen -- Hightech in der Infektiologie: Diagnose und Therapie -- Humanes Metapneumonievirus (hMPV) -- Infektionskrankheiten weltweit: Epidemiologie, Erfassung, Surveillance -- Influenzavirus A/H1N1/2009: ein Überblick vom Ausbruch bis zur Vakzination -- Meningitis/Enzephalitis -- Mikrobiologische Labordiagnostik: Verlässlichkeit und Grenzen -- NDM-1 (Neu-Delhi Metallo-Beta-Laktamase-1): Ein bakterieller Mechanismus zur Multiresistenzbildung gegen Antibiotika -- Neue Infektionserreger mit pandemischem Potential: Ursache - Verbreitung - Management -- Nosokomiale Infektionen -- Optische und Elektronenmikroskopische Detektion: Erregerschnelldiagnostik, hochauflösende Lichtmikroskopie und Live-Cell-Imaging -- Pneumonie -- Reiseimpfungen und allgemein empfohlene Impfungen -- Sepsis -- Virusätiologie des Sudden Infant Death Syndrome.-Verzeichnis der Leitsymptome.
Obwohl bei der Bekämpfung der Infektionskrankheiten einige Erfolge zu verzeichnen sind, erkranken weiterhin weltweit jedes Jahr mehrere Millionen Menschen an Malaria, Hepatitis B oder Tuberkulose. Die Prävalenz der infektiösen Darmerkrankungen ist aufgrund fehlender Verfügbarkeit sauberen Trinkwassers und mangelhafter hygienischer Verhältnisse in vielen Regionen der Erde ungebrochen hoch. Neue Varianten von Influenzaviren oder Enterohämorrhagischen E. coli verursachen schwere Ausbrüche. Darüber hinaus ist die Antibiotikaresistenz bei zahlreichen Erregern auf dem Vormarsch und stellt die Medizin teilweise vor Probleme wie in der präantibiotischen Ära. Aktuelle Kenntnisse über die Infektionskrankheiten sind daher mehr denn je unerlässlich.   Die vierte Auflage des Lexikon der Infektionskrankheiten des Menschen trägt dem mit neuen Kapiteln beziehungsweise aktuell überarbeiteten Beiträgen zu Top-Themen der Infektiologie, wie Bioterrorismus, Hightech in der Infektiologie, Influenzavirus A/H1N1/2009, Nosokomiale Infektionen, Neue Infektionserreger mit pandemischem Potential, Reiseimpfungen oder Neu-Delhi Metallo-Beta-Laktamase-1 (NDM-1) und andere Carbapenemasen Rechnung. Neu sind zudem Übersichtskapitel zu infektionsbedingten Krankheitsbildern, die durch mehrere Erreger verursacht werden können, wie Endokarditis, Meningitis/Enzephalitis, Pneumonie, Harnwegsinfektionen oder Sepsis. Ergänzt wird das Werk durch die neuen geographisch-epidemiologischen Karten zur Verbreitung relevanter Infektionserreger. Ausführliche Angaben über die neueste Schlüsselliteratur, die nationalen Referenzzentren, die Expertenlaboratorien und aktuelle Web-Adressen zu weiterführenden Informationen komplettieren die vierte Auflage. zur Verbreitung relevanter Infektionserreger. Ausführliche Angaben über die neueste Schlüsselliteratur, die nationalen Referenzzentren, die Expertenlaboratorien und aktuelle Web-Adressen zu weiterführenden Informationen komplettieren die vierte Auflage. Die beiliegende CD-ROM enthält den Text des Buches und ermöglicht einen schnellen Zugriff auf die gewünschten Informationen.
