Fallrepetitorium Europarecht
Fallrepetitorium Europarecht – mit diesem Buch soll Studierenden der oft komplexe und schwierige, aber in der heutigen Zeit immer wichtiger werdende Stoff des Europarechts vermittelt werden.  Fallrepetitorium Europarecht bedeutet nicht eine bloß abstrakte Wissensvermittlung, sondern eine methodisch wertvolle und übersichtliche Aufarbeitung des examensrelevanten Stoffes in anspruchsvollen Fällen. Umfangreiche Anmerkungen zur Struktur der Falllösung unterstützen das gezielte Üben der Fallbearbeitung. Zudem ergänzen zahlreiche Vertiefungshinweise und Übersichten die Lösungen, so dass sich das Buch sowohl zur Wiederholung und Vertiefung als auch zur Verschaffung eines Überblicks im Europarecht eignet.  Geschrieben für: Jurastudenten und Rechtsreferendare, Dozenten, Bibliotheken  Schlagworte: (Examens-)Repetitorium, EuGH-Rechtsprechung, Europarecht, Falllösungen, Schwerpunktbereich Europarecht.
