Struktur und Interpretation von Computerprogrammen : Eine Informatik-Einführung
Die Neuauflage der bewährten und weltweit in der Lehre eingesetzten Einführung in die Informatik, entstanden am renommierten Massachusetts Institute of Technology (MIT), wurde sorgfältig überarbeitet und insbesondere um verschiedene Ansätze erweitert, die die Zeit in Rechenmodellen berücksichtigen: Zustandsobjekte, nebenläufige Programmierung, funktionale Programmierung und verzögerte Auswertung (lazy evaluation) sowie nichtdeterministische Programmierung. Hinzu kommen neue Beispiele und Übungen zu Prozeduren höherer Ordnung in der Computergraphik und zu Anwendungen der Datenstromorganisation in der numerischen Programmierung. Als Programmiersprache wird SCHEME verwendet, ein Dialekt von LISP. Alle Programme laufen in jeder dem IEEE-Standard entsprechenden SCHEME-Implementierung
