Technische Mechanik Kinematik und Kinetik
Dieses Lehrbuch gibt eine theoretisch fundierte und zugleich praxisorientierte Einführung in die Kinematik und Kinetik. Die Besonderheit des didaktischen Konzepts besteht darin, dass jeweils strukturiert-verständliche theoretische Einführungen durch eine Vielzahl von Beispielen und Aufgaben visualisiert und vertieft werden. Damit wird den Studierenden anschauliches Lernen und das selbstständige Erarbeiten des Stoffes ermöglicht.  In der aktuellen 10. Auflage wurde ein Abschnitt zu den Schwingungen kontinuierlicher Systeme ergänzt und ein Großteil der Bilder durch Computergrafiken ersetzt. Typografische Hervorhebungen erleichtern das Auffinden und Lesen. Die Nummerierung der Gleichungen, Tabellen und Bilder wurde an die übrigen Bände angepasst.
