Prozessmodellierung mit ARIS® : eine beispielorientierte Einführung für Studium und Praxis in ARIS 10
Der ARIS Architect 10 der Software AG ist eines der weltweit führenden Prozessmodellierungstools. Dieses Buches vermittelt das ARIS-Konzept und das praktische Arbeiten mit der Software. Ziel ist es, das tägliche Arbeiten und einfache Projekte mit ARIS selbstständig erledigen zu können. Im Vordergrund stehen die Modellierung und Modellauswertung. Für die vorliegende fünfte Auflage, ausgelöst durch den ARIS-Versionswechsel von 9 auf 10, wurde die komplette Funktionalität überprüft und angepasst. Das neue Kapitel 2 beschreibt in kurzen Zügen die innovative „ARIS Cloud“ für das orts- und zeitunabhängige Teamwork. Zahlreiche Aufgaben und zwei umfangreiche Fallstudien (jeweils mit Lösungen) bieten eigenständige Übungsmöglichkeiten. Das Buch ist auch für das Selbststudium bestens geeignet. Abbildungen und Modelle stehen zum Download zur Verfügung. Der Inhalt Kurzeinführung Prozessmanagement – ARIS Cloud – Prozessmodellierung und -optimierung – Systemverwaltung – Modellgestützte Prozessanalyse – BPMN 2.0 mit ARIS – Aufgaben und Fallstudien Die Zielgruppen Studierende sowie Praktiker in Beruf und Weiterbildung Der Autor Prof. Dr. Heinrich Seidlmeier ist Professor für Organisation und Wirtschaftsinformatik an der Technischen Hochschule Rosenheim mit jahrelanger Erfahrung in der Lehre sowie in anwendungsorientierten Forschungs- und Praxisprojekten
Kurzeinführung Prozessmanagement -- ARIS Cloud -- Prozessmodellierung und -optimierung.-Systemverwaltung -- Modellgestützte Prozessanalyse -- BPMN 2.0 mit ARIS -- Aufgaben und Fallstudien
