Handbuch Dienstleistungsmarketing : Planung - Umsetzung - Kontrolle
Gegenstand und Besonderheiten des Dienstleistungsmarketing -- Grundlagen des Dienstleistungsmarketing -- Informationsgrundlagen des Dienstleistungsmarketing -- Strategisches Dienstleistungsmarketing -- Qualitätsmanagement im Dienstleistungsmarketing -- Operatives Dienstleistungsmarketing -- Implementierung des Dienstleistungsmarketing -- Controlling im Dienstleistungsmarketing -- Internationales Dienstleistungsmarketing -- Entwicklungstendenzen des Dienstleistungsmarketing
Manfred Bruhn, Heribert Meffert und Karsten Hadwich vertiefen und entwickeln im „Handbuch Dienstleistungsmarketing“ die verschiedenen Inhalte ihres Standardlehrbuches „Dienstleistungsmarketing“ weiter. Praktiker erhalten umfassende Unterstützung bei der Gestaltung eines systematischen Dienstleistungsmarketing sowohl im klassischen Dienstleistungsbereich als auch im Servicebereich von Sachgüteranbietern. In der 2. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und um aktuelle Entwicklungen erweitert. Die Autoren gehen verstärkt auf neue Geschäftsmodelle und Ecosysteme als neue Form der Dienstleistungserstellung bzw. -bereitstellung und auf die zentralen Herausforderungen der Digitalisierung und Globalisierung ein. Das Kapitel zum operativen Marketing wurde um die zunehmende Automatisierung und Elektronisierung von Dienstleistungen, neue Innovationsmodi sowie neue Erkenntnisse zu zentralen Konzepten, wie beispielsweise dem Markenwert, angereichert. Aktualisierte Fallbeispiele unterstützen das Verständnis dieser Konzepte. Der Inhalt Gegenstand, Besonderheiten und Grundlagen Informationsgrundlagen des Dienstleistungsmarketing Strategisches und operatives Dienstleistungsmarketing Qualitätsmanagement im Dienstleistungsmarketing Implementierung des Dienstleistungsmarketing Controlling im Dienstleistungsmarketing Internationales Dienstleistungsmarketing Entwicklungstendenzen Die Autoren Professor Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Professor der Betriebswirtschaftslehre an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München. Professor Dr. Dr. h.c. mult. Heribert Meffert ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, und emeritierter Direktor des Instituts für Marketing am Marketing Center Münster (MCM) der WWU Münster. Professor Dr. Karsten Hadwich ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Dienstleistungsmanagement und Dienstleistungsmärkte, an der Universität Hohenheim
