Frühe Förderung innerhalb der Familie : Das kindliche Lernen in der familiären Lernumwelt: ein Überblick
Was ist die familiäre Lernumwelt und wozu braucht man so etwas? -- Die Förderung früher schriftsprachlicher Kompetenzen in der Familie -- Die Förderung früher mathematischer Kompetenzen in der Familie -- Grenzen der familiären Lernumwelt - und warum Sie sich dennoch um eine positive familiäre Lernumwelt bemühen sollten
Frank Niklas setzt sich in diesem essential mit dem spannenden Themenfeld der familiären Lernumwelt auseinander. Der Autor fasst alles Wichtige zur Förderung früher mathematischer und schriftsprachlicher Kompetenzen innerhalb der Familie einfach und kompakt zusammen. So zeigt er, dass Würfelspiele und Vorlesen bereits ein guter Start, aber bei Weitem noch nicht alles sind. Eine anregungsreiche und positive familiäre Lernumwelt für die eigenen Kinder zu gestalten, gelingt nicht einfach so nebenbei. Aber es ist auch nicht allzu schwierig, die eigenen Kinder zu unterstützen - und viel wichtiger: Es kann richtig Spaß machen. Der Inhalt Was ist die familiäre Lernumwelt und wozu braucht man so etwas? Die Förderung früher schriftsprachlicher Kompetenzen in der Familie Die Förderung früher mathematischer Kompetenzen in der Familie Grenzen der familiären Lernumwelt - und warum Sie sich dennoch um eine positive familiäre Lernumwelt bemühen sollten Die Zielgruppen Eltern und Familienangehörige, Erzieherinnen und Erzieher sowie Lehrerinnen und Lehrer Dozierende und Studierende der Psychologie, der Pädagogik und der Erziehungswissenschaften Der Autor PD Dr. Frank Niklas ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Psychologie IV - Pädagogische Psychologie - der Julius-Maximilians-Universität Würzburg
