Was sind die Energien des 21. Jahrhunderts? : Der Wettlauf um die Lagerstätten
In seinem aspekten- und datenreichen, nüchtern und sachlich dargelegten Überblick zur Energiefrage (Lagerstätten, Energievorräte, Energieverbrauch und -bedarf, Energie als Wirtschaftsgut, Energienutzung, -effizienz, Energieversorgung und -szenarien für die Zukunft - global wie auch bezogen auf Deutschland) stellt Wagner (Professor für Energiesysteme und Energiewirtschaft an der Ruhr-Universität Bochum, vgl. BA 8/98) Bezüge zur Umwelt, zu Klima und Bevölkerungswachstum her. Annähernd vergleichbare Publikationen wie C. Morris: "Zukunftsenergien" (BA 7/05) oder "Sichere Energie im 21. Jahrhundert" (BA 3/07) befassen sich stärker mit einzelnen Energieträgern (Vor- und Nachteile), bieten aber nicht dieses breite Spektrum bzw. die erwähnten Kontexte. Mit Glossar sowie zahlreichen Tabellen und Schemata. Zur Fortführung der äußerst verdienstvollen 12-teiligen Reihe "Forum für Verantwortung" (vgl. W. Mauser zum Thema Wasser und St. Rahmstorf zur Bedrohung der Ozeane in dieser Nr.) unbedingt empfohlen für einen breiten Leserkreis. (2) (Helga Lüdtke)
Überblick zur Energiefrage: Lagerstätten, Energievorräte, Energieverbrauch und -bedarf, Energie als Wirtschaftsgut, Energienutzung, -effizienz, Energieversorgung und -szenarien für die Zukunft - global wie national.
