BGB AT : mit Einführung in das Recht
Dieses Buch bietet eine ideale Arbeitsgrundlage für alle, die den Einstieg ins BGB suchen – ob Studierende der Rechtswissenschaften oder der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien. Es ist zur komprimierten Wiederholung vor Prüfungen sehr hilfreich. Behandelt werden neben einer allgemeinen Rechtseinführung die „klassischen“ Probleme des BGB AT, also das Recht der Willenserklärungen sowie der Rechtsubjekte und -objekte. Für die Neuauflage wurde das gesamte Werk eingehend überarbeitet und auf den aktuellen Stand von Rechtsprechung, Gesetzgebung und Literatur gebracht. Lernen im Dialog – das Erfolgsrezept der von Wörlen begründeten Lehrbücher. Der Rechtsstoff wird nicht in einem vortragsähnlichen Monolog, sondern behutsam in Form eines Lehrgesprächs nahegebracht. Viele Fragen regen fortwährend zum Mit- und Nachdenken an. Der lebendige Stil und verständliche Formulierungen fördern die Konzentration. Der Stoff wird dem Leser in der bewährten Weise der Lehrbücher im Dialog vermittelt. Zahlreiche Übersichten und Schaubilder verdeutlichen die Zusammenhänge. In die Neuauflage wurden die Ersetzung des Signaturgesetzes durch die Verordnung (EU) Nr. 910/2014 des Europäischen Parlaments und des Rates v. 23.7.2014 über elektronische Identifizierung und Vertrauensdienste für elektronische Transaktionen im Binnenmarkt und zur Aufhebung der Richtlinie 1999/93/EG (eIDAS-VO) eingearbeitet und weitere Übersichten, zusätzliche Lern- und Prüfungshinweise sowie Beispiele eingefügt.
