Vertriebscontrolling : so steuern Sie Absatz, Umsatz und Gewinn
Was leistet Vertriebscontrolling? -- Strategisches Vertriebscontrolling: Märkte einschätzen, Kunden analysieren und bewerten, Wettbewerber beurteilen, Produkte positionieren, Vertriebswege einschätzen -- Operatives Vertriebscontrolling: Vertriebs-, Produkt- und Kundenerfolgsrechnung, Abweichungsanalyse, Frühwarnsysteme, Verkaufsprojektmanagement, organisatorische Umsetzung und Vertriebsinformationssysteme -- Prognosemodelle -- Anforderungen an ein modernes Berichtswesen
Controlling hat sich in Unternehmen zu einer festen Institution entwickelt und wird häufig auch im Vertrieb angewendet. Aber: Sind die Methoden des allgemeinen Controlling überhaupt geeignet, um der Vertriebsleitung bei speziellen Problemstellungen zu helfen? Oder werden besondere Methoden für den Vertrieb benötigt? Diese und weitere Fragestellungen sowie die Besonderheiten des Vertriebs aus Controlling-Sicht werden in diesem Buch erläutert. Darüber hinaus wird deutlich, wie das moderne Vertriebscontrolling die heutigen Möglichkeiten der Digitalisierung strategisch und operativ nutzen kann. Dieser bewährte Leitfaden für Führungskräfte in Marketing, Vertrieb und Controlling liefert praktisches Know-how zur effizienten Steuerung von Vertriebsaktivitäten. Neben Kennzahlenschemata und zahlreichen Praxisbeispielen erhält der Leser direkt anwendbare Regeln und Checklisten. Der Inhalt Strategisches Vertriebscontrolling: Märkte einschätzen, Kunden analysieren und bewerten, Wettbewerber beurteilen, Produkte positionieren, Vertriebswege einschätzen Operatives Vertriebscontrolling: Vertriebs-, Produkt- und Kundenerfolgsrechnung, Abweichungsanalyse, Frühwarnsysteme, Verkaufsprojektmanagement, organisatorische Umsetzung und Vertriebsinformationssysteme Prognosemodelle und Anforderungen an ein modernes Berichtswesen Ausführliches Praxisbeispiel für einen digitalen Arbeitsplatz im Vertrieb Der Autor Mario Pufahl, Diplomkaufmann, ist Vorstand der Beratungsfirma ec4u, Karlsruhe. Er ist Managementberater, anerkannter Experte für Vertriebssteuerung sowie Dozent und Autor für Vertrieb und CRM. Videos per App: einfach die SN More Media App kostenfrei herunterladen, eine Abbildung, die den Play-Button trägt, scannen und sofort das Video auf Handy oder Tablet abspielen
