Single sucht Frosch : So verkaufen Sie sich richtig - 120 Tipps für den perfekten Flirt
Einstellung: Keiner kauft dich aus Mitleid -- Strategie: Wer keinen Plan hat, hat keinen Plan -- Prozesse: Das Wichtige, nicht das Dringende tun -- Methoden: Viele Wege führen zum Ziel -- Verkaufsgesprächsführung: Mehr als "anhauen, umhauen, abhauen" -- So besser nicht: Die zehn größten Fehler bei der Partnersuche. .
Dieser humorvolle Ratgeber für Singles auf Partnersuche beschreibt die verblüffenden Parallelen zwischen Kundengewinnung und Flirt-Methoden. Denn: Partnersuche ist … wie Verkaufen – mit dem minimalen Unterschied, dass man als Single selber das Produkt ist. So das Credo der Autoren. Singles wie auch Verkäufer sprechen jemanden an, finden heraus, was ihr Gegenüber interessiert, präsentieren ihr „Produkt“, kämpfen mit Einwänden, kommen zum Abschluss. Damit Singles beim Kennenlernen das Richtige richtig oft und richtig gut tun, haben Jens Löser und Stefan Wirkus fünf Bausteine des Vertriebserfolgs in diesem Buch auf die Situation von Menschen auf Partnersuche übertragen und führen den Leser Schritt für Schritt durch die einzelnen Phasen der „Sozialakquise“. Ein amüsantes, unterhaltsames Buch für Singles auf Partner- und Verkäufer auf Kundensuche gleichermaßen – mit direkt umsetzbaren Tipps und einprägsamen Cartoons. Aha-Erlebnisse garantiert! Die Autoren Jens Löser ist erfolgreicher Redner und Experte für Führung und Vertrieb in Deutschland. Ob neue Ansätze in der Verkaufsarbeit oder inspirierende Gedanken zum Thema Selbstverantwortung und Erfolg – jährlich begeistert er viele tausend Teilnehmer und setzt bleibende Impulse. Stefan Wirkus< ist schnell, kreativ und hellwach. Er wirkt mit seinem Zeichen- und Sprachtalent live bei Symposien und Tagungen als Graphic Recorder und Scribble Speaker, ist gern gesehener Gast im TV und erhielt bereits zahlreiche Auszeichnungen, u.a. den Deutschen Cartoonpreis. .
