China Sourcing : Beschaffung, Logistik und Produktion in China
An China führt kein Weg mehr vorbei: sowohl auf der Absatz- als auch auf der Beschaffungsseite. Mit Praxisbeispielen und anschaulichen Erfahrungsberichten von (chinesischen und westlichen) China-Experten aus renommierten Unternehmen (z.B. Agilent, BASF, Bayer, BMW, BorgWarner Beru, Continental, Fujitsu, Gildemeister, Johnson Controls, Leica, Linde, Salans, Siemens, Vibracoustic, ZF) werden die wahrgenommenen Hürden bei der Wertschöpfung in China und beim China-Sourcing beschrieben, Erfolgsfaktoren aufgezeigt und Praxistipps gegeben. Im Mittelpunkt stehen die Themen Qualität, Lieferanten-Entwicklung, Logistik, Produktion und Beschaffung. Außerdem skizzieren die chinesischen Best-Practice-Unternehmen BYD, Fuyao und Li & Fung ihre Wertschöpfungs- und Internationalisierungsansätze. Um die Export-Kompetenz chinesischer Lieferanten zu bewerten, wurden sowohl Aspekte der Einkäufer-Perspektive als auch die Sichtweise chinesischer Lieferanten beleuchtet. Die methodische Herangehensweise unterstützt ein kontinuierliches Screening der Entwicklungen des Beschaffungsmarkts China, was erforderlich ist, weil die Veränderungen rasant sind. Der Inhalt ·       China - wirtschaftliche Entwicklung und Bedeutung ·       Märkte, Internationalisierung und Best-Practice-Unternehmen ·       China Sourcing und Wertschöpfung in China ·       Empirische Untersuchung der Exportkompetenz chinesischer Lieferanten ·       Praxisbeispiele: Beschaffung, Logistik, Produktion und Qualitätsmanagement   Die Zielgruppen ·       Manager und Führungskräfte in Industrie- und Dienstleistungsunternehmen ·       Wissenschaft & Lehre: Supply Chain Management, Beschaffung, Logistik, Produktion, Qualitätsmanagement und Internationales Management Die Autoren Dr. rer. pol., Dipl.-Ing., Dipl.-Wirtsch.-Ing. Peter Faust, Consulting, Automobilindustrie  Dr. rer. oec., Dipl.-Ing., Gang Yang, Management, Anlagen- und Maschinenbau  .
China – wirtschaftliche Entwicklung und Bedeutung -- Märkte -- Internationalisierung und Best-Practice-Unternehmen -- China Sourcing und Wertschöpfung in China -- Empirische Untersuchung der Exportkompetenz chinesischer Lieferanten -- Praxisbeispiele „China Sourcing und Wertschöpfung in China – Kompetenz chinesischer Lieferanten“.
