Georessource Boden — Wirtschaftsfaktor und Ökosystemdienstleister : Empfehlungen für eine Bündelung der wissenschaftlichen Kompetenz im Boden- und Landmanagement
Böden bilden eine wesentliche Lebensgrundlage der Menschen. Auf ihnen wachsen Pflanzen, die als Nahrungs- und Futtermittel dienen oder als Biomasse, aus der etwa Energie gewonnen wird. Sie erfüllen auch wichtige Funktionen in unserem Ökosystem und sind als Ausgangspunkt aller biobasierten Wertschöpfungsketten ein zentraler Wirtschaftsfaktor. Der Klimawandel beeinträchtigt sowohl die Produktions- als auch Ökosystemfunktionen des Bodens. Diesen Herausforderungen muss auch die Forschung zum Boden- und Landmanagement begegnen. Die acatech POSITION erklärt, warum die  deutsche Bodenforschung fächerübergreifend zusammenarbeiten sollte und benennt elf notwendige und neue Aktionsfelder dafür. acatech gibt Empfehlungen, wie die Bündelung der wissenschaftlichen Kompetenz gelingt und die Bodenfunktionen erhalten werden.
Themenfelder und Herausforderungen -- Die Forschungslandschaft -- Notwendige und neue Handlungsfelder -- Empfehlungen.
