Sensation, Skurrilität und Tabus in den Medien
Warum faszinieren Sensationen und skurrile Darstellungen in den Medien? Gibt es überhaupt noch Tabus in den Medien? Woher kommt die Lust an den Frustrationen anderer? Hemmschwellen sinken, Skandale werden skurriler, der Anspruch ans Sensationelle steigt. Medienethnografische Dimensionen bilden die Basis für eine Beschreibung der aktuellen Medienlandschaft, die interdisziplinär um psychologische, philosophische, soziologische und medienpädagogische Betrachtungsweisen erweitert wird
Einleitung: Sensationen, Skurrilitäten und Tabus in den Medien -- Einleitung: Sensationen, Skurrilitäten und Tabus in den Medien -- Medien -- Sensationen fÜr Millionen - das Besondere der Boulevardpresse in Deutschland -- Befunde zum Kino der Sensationen, Irritationen, Skurrilitäten und Tabubrüche -- Wünsch dir was. Sensationen, Skurrilitäten und Tabubrüche im Fernsehen -- Internet und Scham - Sensationen, Skurrilitäten und Tabus im Internet -- Perspektiven -- Skurrilitäten und Tabubrüche im Fernsehen. Ein Streifzug durch die Programmgeschichte -- Sensation, Skurrilität und Tabus in den Medien. Verbote und Gebote - Tabus in den Medien -- Werte, Tabus und Medien -- Sensationslust - Das Odysseussyndrom und die Popkultur -- Der Umgang mit Sensationen - die stufige Entwicklung von Medienkritik -- Dr. med. paed. hilf! Kinder und Jugendliche rezipieren und produzieren Skurriles und Absonderliches - Medienpädagogik zwischen Medizin und Mediation
