Globale Produktionsstrategien in der Automobilzulieferindustrie : Erfolgsmuster und zukunftsorientierte Methoden zur Standortbewertung
Gesamtwirtschaftliche Bedeutung der Automobilzulieferer -- Produktionsverlagerungen und Rückverlagerungen -- Standortentscheidungsrelevante Zukunftstrends für Automobilzulieferer -- Muster internationaler Produktions- und Standortstrategien -- Methoden zur fundierten Standortbewertung bei Automobilzulieferern -- Zusammenfassung und Ausblick.
Standortentscheidungen sind unternehmerische Grundsatzentscheidungen von höchster strategischer Bedeutung. Vielfach werden sie jedoch nicht umfassend genug getroffen, sondern beruhen auf wenigen, vorrangig monetären Aspekten. Automobilzulieferer agieren bei Auslandsproduktionsstrategien besonders dynamisch. Die wesentlichen Zukunftstrends, Erfolgsmuster und Entscheidungsfaktoren für internationale Standortstrategien dieser Branche werden herausgearbeitet. Darauf aufbauend konzipieren die Autoren neue Ansätze zur strategisch fundierten und zukunftsorientierten Standortbewertung, die auf in der Praxis bewährten Entscheidungsmethoden aufsetzen. Der Praktiker erhält ein facettenreiches, über verschiedene Bewertungsmethoden und Zukunftsbilder abgesichertes Gesamtbild je Standortalternative. Ein Buch für Unternehmer, Manager, Berater und alle, die sich mit internationaler Standortplanung beschäftigen.
