Finale. - Das letzte Jahr der DDR
In der Chronologie der Monate Oktober 1989 bis Oktober 1990 Dokumente, Hintergrundberichte, Zeitungsberichte und Porträts. Rezension: Dreissig Jahre nach der Wende mag wohl ein Drittel der deutschen Bevölkerung im Osten wie im Westen zu den Vorgängen im Herbst 1989 in Leipzig, Dresden, Berlin u.a. keine eigenen Erinnerungen der Ereignisse, Bilder und Namen aus dieser Zeit haben. Der vorliegende Band bietet Dokumente, Hintergrundberichte, Porträts und Zeitungsberichte in der Chronologie der Monate von Oktober 1989 bis Oktober 1990. Die Dokumente erzeugen Spannung, Porträts und Hintergrundberichte klären auf und geben Einblicke in das Ringen um Entscheidungen in der kleinen, weil innerdeutschen, und in der grossen Politik. Von Bahrmann sind uns einige Titel zur Geschichte südamerikanischer Staaten geläufig, von beiden Autoren kennen wir "Wir sind das Volk" (1990), die "Chronik der Wende" (1994; 1999 und 2010) sowie "Am Ziel vorbei" (2005). - Gelungen ist ein leicht zu lesender und doch zugleich spannender Einstieg in diese Wendezeit, in dem uns Älteren Namen inzwischen weithin vergessener mutiger, gescheiterter wie auch peinlicher Akteure erneut begegnen. Eine Vielzahl von Fotos in Schwarz-Weiss ergänzt den Text. (2)
