Die galvanische Verchromung : mit 66 Tabellen
Fachbücher können in dieser sich schnell bewegenden Zeit u.U. sehr bald ihre Aktualität verlieren. Die erste Auflage von 1998 hat den Stand der Technik aus den 90er Jahren dargestellt. In der Zwischenzeit wurden mit den neuen Katalysatoren auf Basis von MSA industrielle Erfahrungen gesammelt, die nach dem aktuellen Stand beschrieben werden. Auch in Bezug auf abfallarme oder abfallfreie Anwendungen wurden Fortschritte erzielt. Praxisnahe Anwendungsbeispiele werden in größerem Umfang als in der ersten Auflage beschrieben dargestellt. Der Umfang der Tabellen, die im praktischen Betrieb zur Verchromung benötigt werden, wurde erweitert. Viele praktische Hinweise einschließlich der Untersuchung von Schadensursachen und Fehlerbeseitigung wurden überarbeitet und auf den neuesten Stand gebracht. Die Funktion des Korrosionsschutzes durch Mikroporen in dekorativen Chromschichten auf Kunststoff wird nach neuesten Kenntnissen beschrieben. Ebenso die Testmethoden für Kurzzeittest. Auf Grund der Chrom(VI)diskussionen wurden weitere aktuelle Recyclingtechniken beschrieben. Es soll hier noch einmal mit aller Deutlichkeit darauf hingewiesen werden, dass galvanisch abgeschiedenes Chrom im abgeschiedenen Zustand keine gesundheitsschädigenden Reaktionen hervorruft. Dieses Buch kann zur Entscheidungsfindung herangezogen werden, ob ein galvanischer Prozess im Vergleich zu anderen Technologien technische oder ökonomische Vorteile bietet. Die Grundlagen und Informationen für die Forschung wurden ebenfalls ergänzt und aktualisiert. Umrechnungstabellen in nicht metrische Einheiten wurden eingeleitet. Schwefelmessungen wurden praxisgerecht überarbeitet. Inhalt: Die Geschichte der Verchromung Die elektrolytische Chromabscheidung Die Glanzverchromung Die Hartverchromung Entchromen Fehler und ihre Beseitigung bei der Glanz-/Hartverchromung Anlagen und Zubehör Abwasserbehandlung und Stoffrückgewinnung Qualitätskontrolle Anhang
