Organisation und Strategie : Managementforschung 20
Organisation, Strategie, Responsivität: -- Zur Komplementarität von strategischer Planung und organisationalem Lernen: -- Der Einfluss affektiver Zustände auf den strategischen Entscheidungsfindungsprozess -- Mobilizing Intra-Organizational Relationships: -- Open Windows: Shaping Information Technology as a Continuous Organizational Process -- Ambidexterity in Familienunternehmen: -- Strategisches Pfadmanagement: „Beyond Path Dependence”.
Managementforschung informiert jährlich über neueste Erkenntnisse und Trends der wissenschaftlichen Diskussion. Band 20 (2010) enthält Beiträge zu folgenden Themen: Organisation, Strategie, Responsivität Zur Komplementarität von strategischer Planung und organisationalem Lernen Der Einfluss affektiver Zustände auf den strategischen Entscheidungsfindungsprozess Mobilizing Intra-Organizational Relationships Open Windows Ambidexterity in Familienunternehmen Strategisches Pfadmanagement Die Herausgeber Prof. Dr. Georg Schreyögg lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation und Führung, an der Freien Universität Berlin. Prof. Dr. Peter Conrad ist Leiter des Instituts für Personalmanagement, Fakultät für Geistes- und Sozialwissenschaften der Helmut-Schmidt-Universität Hamburg.
