Erfolgreiche PR-Arbeit für Krankenhäuser : Patienten, Ärzte und Zuweiser gewinnen
Der Klinikmarkt ist hart umkämpft - nur wer gesehen wird von seinen Patienten, Zuweisern und der Öffentlichkeit, bleibt oben. Wie Sie die Aufmerksamkeit Ihrer Zielgruppen gewinnen, zeigt das vorliegende Buch anhand zahlreicher praktischer Beispiele auf: Mit welchen Stories kommen Sie in die Medien? Wie werden Ihre Veranstaltungen zum Besuchermagnet? Wie sehen gute Internet-Auftritte aus? Als Experte für Gesundheitsmarketing stellt Robert Schäfer die Instrumente Pressearbeit, Veranstaltungsmanagement und effiziente Online-Auftritte in den Fokus. PR-Verantwortliche, die ihre Einrichtung erfolgreich positionieren wollen, finden konkrete How-to-Tipps für die Patientengewinnung und Checklisten. Dozenten und Studierende des Faches Gesundheitsmanagement erhalten einen Überblick über die wichtigsten Erfolgsfaktoren und Umsetzungsstrategien des Gesundheitsmarketings. Aus dem Inhalt: So klappt das mit den Presseleuten Storytelling leicht gemacht: Mit diesen Geschichten kommen Sie ins Blatt Vom Storytelling zum Storyselling: So erreichen Sie die richtigen Medien Info-Abende für Patienten optimal organisieren Gesundheitsmessen planen und ausrichten Professionelle Websites, Bewertungsportale und Youtube-Videos erstellen   Der Autor Robert Schäfer ist Experte für Gesundheitsmarketing (www.schaefer-kommunikation.de). Seit 2004 berät er Klinikketten, Chefärzte und viele weitere Akteure der Gesundheitswirtschaft bei der Planung und Umsetzung von treffsicheren Marketing- und PR-Kampagnen. Außerdem ist er als Hochschuldozent für das Fach Gesundheitskommunikation tätig und hat bereits zwei Gesundheitsratgeber verfasst.
1. Erst denken, dann schreiben: Wo stehen wir, wo wollen wir hin und wie schaffen wir das am besten? -- 2. So klappt das mit den Pressleuten -- 3. Storytelling leicht gemacht: Mit diesen Geschichten kommen Sie ins Blatt -- 4. Ich war in Deutsch auch immer ganz gut: Schreiben für die Zeitung -- 5. Zwei, drei, "Cheese!" und klick: So machen Sie gute Pressefotos -- 6. Da hat man etwas in der Hand: Krnakenhausbroschüren, Flyer, Patienteneitschriften und Mitarbeitermagazine -- 7. Vom Strytelling zum Stroyselling: So erreichen Ihre Geschichten die richtigen Medien -- 8. Schon wieder reichen die ausgelegten Visitenkarten nicht: Infoabende für Patienten optimal organisieren -- 9. Hellwache Patienten im OP: Tage der offenen Tür planen und umsetzen -- 10. 10.000 Besucher an zwei Tagen: Gesundheitsmessen planen und ausrichten -- 11. Mit dem Chefarzt in der Backstube: Gesundheitskampagnen mit Erfolgsgarantie -- 12. Warum nicht mal ein Buch schreiben? - Gesundheitsratgeber als Marketing-Instrument -- 13. "Und dann machen wir noch etwas im Internet": Bewertungsportale, gute Homepages und Youtube-Videos.
