HÜTTE - Das Ingenieurwissen
Mathematik und Statistik -- Physik -- Chemie -- Werkstoffe -- Technische Mechanik -- Technische Thermodynamik -- Elektrotechnik -- Messtechnik -- Regelungs- und Steuerungstechnik -- Technische Informatik -- Entwicklung und Konstruktion -- Produktion -- Betriebswirtschaft -- Qualität und Management -- Normung -- Recht -- Patente -- Sachverzeichnis.
Das Standardwerk erscheint in der 34., aktualisierten Auflage. Es enthält die Grundlagen des Ingenieurwissens in einem Band: Mathematisch-naturwissenschaftliche Grundlagen: Mathematik – Physik – Chemie Technologische Grundlagen: Werkstoffe – Technische Mechanik – Technische Thermodynamik – Elektrotechnik – Messtechnik – Regelungs- und Steuerungstechnik – Technische Informatik Ökonomisch-rechtliche Grundlagen: Betriebswirtschaft – Management, Qualität, Personal – Normung – Recht – Patente Grundlagen für Produkte und Dienstleistungen: Entwicklung und Konstruktion – Produktion.
