Shopper-Marketing : Mit Shopper Insights zu effektiver Markenführung bis an den POS
Die „Power“ des Point of Sale als Werbemedium wird gemeinhin unterschätzt. Dabei ringt er mit dem Fernsehen sogar um den größten Einfluss im Marketing-Mix. Seine Bedeutung für den Kaufabschluss ist unbestreitbar. Um Marken jedoch erfolgreich bis an den POS zu führen und Kunden dort zum Zugreifen zu aktivieren, bedarf es innovativer Strategien und Tools. Hier hilft eine aus den USA stammende, hierzulande aber noch junge Marketing-Philosophie: Shopper-Marketing. Ulrich Dirk Frey, Gabriele Hunstiger und Peter Dräger zeigen in diesem Buch erstmals für den deutschsprachigen Raum die Voraussetzungen und Potenziale dieses ganzheitlichen, strategisch fundierten und auf Shopper Research basierenden Konzepts. Zahlreiche Arbeitssysteme und Beispiele unterstützen den Leser bei der Übertragung in die eigene Praxis. Wichtige Begriffe rund um Shopper-Marketing sind in einem Glossar erklärt. Ein unentbehrliches Praxishandbuch für Marketing- und Vertriebsverantwortliche in Handel und Markenartikelindustrie! Der Inhalt • Shopper-Marketing: nationale und internationale Bestandsaufnahme • Strategische Markenführung bis an den Point of Sale • Praxiserprobte Marktforschungsmethoden für Shopper Research • Living with the Shopper® - Shoppern auf der Spur • Shopper Activation: Umsetzung von Shopper Insights in reale Action • Shopperbasiertes In-Store-Design • Einsatz digitaler POS-Medien im Shopper-Marketing • Digitales Shopper-Marketing (online/offline) Die Autoren Ulrich Dirk Frey führt als CEO und Managing Partner FREY.G2, eine Agentur für Marketing Communication Services in Düsseldorf. Gabriele Hunstiger und Peter Dräger gehören zum Executive Board von FREY.G2.
