Unternehmenserfolg durch marktorientierte Führung : Unternehmenskultur systematisch reflektieren, Veränderungsprozesse durchdacht gestalten
Wenn der Erfolgsdruck auf die Unternehmensführung zunimmt, werden oft innerhalb kurzer Zeit neue Strategien und Maßnahmen entwickelt. Groß ist dann die Ratlosigkeit, wenn die Konzepte nicht sofort die erwünschte Wirkung zeigen. Was häufig übersehen wird: in vielen Unternehmen gibt es Einstellungen und Verhaltensmuster, die das Handeln der Führungskräfte und der Mitarbeiter in besonderer Weise prägen. Das vorliegende Buch stellt den Erfolgsfaktor Marktorientierung in den Mittelpunkt der Betrachtung und geht systematisch, anschaulich und praxisnah den wesentlichen Fragen nach. Wird die Unternehmenskultur durch eine marktorientierte Verhaltensweise geprägt? Wie entwickeln Führungskräfte und Mitarbeiter eine denkflexible, pragmatische und marktbezogene Einstellung und bauen diese dauerhaft aus? Welche Maßnahmen und Instrumente sind förderlich für unternehmerisches Handeln, Kunden- und Innovationsorientierung sowie weitere wichtige Elemente der Marktorientierung? Eine fundierte Darstellung der wesentlichen Instrumente für die erfolgreiche Planung und Umsetzung von Veränderungsprozessen, die den direkten Transfer in die tägliche unternehmerische Praxis ermöglicht. Der Inhalt 1. Entwicklung eines marktorientierten Führungskonzepts 2. Erfolg und Unternehmenskultur 3. Marktorientierung und Kulturanalyse 4. Merkmale und Gestaltungsansätze 5. Auswirkungen marktorientierter Unternehmenskultur 6. Initiierung des Veränderungsprozesses 7. Management von Veränderungen 8. Leitfaden für die Erarbeitung eines marktorientierten Veränderungsprojekts Die Zielgruppe Geschäftsführer Bereichs- und Abteilungsleiter Marketing- und Vertriebsleiter Personal- und Projektleiter Der Autor Heinrich Bolz ist seit mehr als zwanzig Jahren in leitenden Positionen mit Führungsaufgaben in Unternehmen der Medizin- und Verlagsbranche betraut.
