Leichter führen und besser entscheiden: Psychologie für Manager
Wirtschaft wird von Menschen gemacht. Weil deren Denken nur in den seltensten Fällen ökonomisch-rationalen Gesetzmäßigkeiten folgt, sind psychologische Kenntnisse im Management besonders wichtig. Ob für eine gelungene Kommunikation, für die Mitarbeiterführung, für die Personalentwicklung, zur Steuerung dynamischer Arbeitsprozesse, zur zielgruppenorientierten Entwicklung von Produkten und Dienstleistungen oder zur Selbstmotivation – dieses Buch vermittelt anhand zahlreicher Praxis- und Forschungsbeispiele wichtige wirtschaftspsychologische Kompetenzen. Es beschreibt, wie Manager diese beruflich gewinnbringend einsetzen können und motiviert durch Selbsttests, Checklisten und Arbeitsmaterialien zum Selbst-aktiv-Werden. Der Inhalt Die Unvernunft wirtschaftlichen Handelns Was Menschen wollen Wie Menschen denken und entscheiden Wie Menschen lernen Wie Menschen miteinander reden Wie Menschen lenken Die Autorin Dr. Ute Rademacher ist Diplom-Psychologin, Beraterin, Trainerin und Business Coach. Seit 20 Jahren betreibt sie Strategie- und Marketingberatung für international tätige Wirtschaftsunternehmen. Sie ist Dozentin für „Psychology & Management“ an der International School of Management in Hamburg und Inhaberin der Hamburger Agentur COLIBRI Research & Coaching.
Die Unvernunft wirtschaftlichen Handelns -- Was Menschen wollen -- Wie Menschen denken und entscheiden -- Wie Menschen lernen -- Wie Menschen miteinander reden -- Wie Menschen lenken.
