Kundenevents – richtig gut moderiert! : Der Praxisleitfaden für Veranstaltungen mit Nachwirkung
In diesem Buch erfahren Sie, wie eine gelungene Moderation bei Kundenevents nachhaltig begeistern kann. Eine clevere Dramaturgie von Veranstaltungen ist zwar die entscheidende Stellschraube, um die Konzentration der Besucher aufrecht zu halten und am Ende glückliche, überzeugte Geschäftspartner, Investoren, Kunden und Wiederkäufer nach Hause zu schicken. Eine professionelle wie charmante Moderation bewegt darüber hinaus jedoch auch emotional, gleicht Schwächen im Ablauf aus und verwandelt verunglückte Rednerauftritte sogar in Sympathie für den Veranstalter. Der Autor zeigt Ihnen, wie all das erfolgreich gelingen kann: Die anschaulichen Beispiele, übersichtlichen Checklisten, Regieanweisungen und Grafiken in diesem Praxisleitfaden bieten hohen Nutzwert und liefern konkrete Hilfestellung. Direkt umsetzbar und unverzichtbar für Moderatoren - mit zusätzlichen Tipps für Veranstalter und Organisatoren. Der Inhalt Kundenevents: Warum und für wen? Organisation: Auswahl und Einbindung von Moderator und Referenten, Programmgestaltung Aufgaben der Moderation: vom Anwalt des Publikums bis zum Bodyguard für Referenten Moderation zu verschiedenen Veranstaltungsformaten: Vortrag, Interview, Talkshow, Podiumsdiskussion Klassische Fallen und wie man sie umschifft Der Autor Claus von Kutzschenbach, cvk-consulting, ist Managementberater und -trainer in Wiesbaden. Beratungsschwerpunkte: Unternehmensentwicklung in mittelständischen Unternehmen. Trainings-Themen: Führung, Teambildung, Moderation. Er hat in verschiedenen Phasen seines Berufslebens selbst viele erfolgreiche Kundenevents mit Hunderten von Besuchern beobachtet, organisiert und moderiert.
Kundenevents: Warum und für wen? -- Organisation: Auswahl und Einbindung von Moderator und Referenten, Programmgestaltung -- Aufgaben der Moderation: vom Anwalt des Publikums bis zum Bodyguard für Referenten -- Moderation zu verschiedenen Veranstaltungsformaten: Vortrag, Interview, Talkshow, Podiumsdiskussion -- Klassische Fallen und wie man sie umschifft.
