Kreisgeometrie : Eine elementare Einführung
Die Kreisgeometrie eignet sich in idealer Weise, den Reichtum der Geometrie zu erschließen. Ausgehend von den klassischen, über 2000 Jahre alten Sätzen der Kreisgeometrie spannt der Autor den Bogen bis in die Neuzeit, in der neue, vor allem von Jacob Steiner entwickelte Werkzeuge der Kreisgeometrie einen enormem Schub brachten. Damit gelingt es ihm, ein breites Themenspektrum anzusprechen, das nicht nur viele berühmte Sätze, sondern auch zahlreiche kaum bekannte Resultate umfasst. Um die Beweisideen und deren geometrischen Kern transparent zu machen, steht bei allen Beweisen die geometrische Argumentation im Vordergrund. Über 250 Abbildungen und ein lockerer, aber präziser Schreibstil begleiten den Leser bei dieser faszinierenden Reise durch die Kreisgeometrie.
Ouvertüre: Kreise in gotischem Maßwerk -- Grundlagen -- Potenzgerade und Kreisbüschel -- Krummes soll gerade werden - die Inversion am Kreis -- Berühmte Kreise -- Vielecke in und um Kreisen -- Auch Geraden sind Kreise - die konforme Ebene -- Das Appolonische Berührproblem -- Kreisketten -- (K)eine runde Sache - Kurven konstanter Breite -- Konstruktionen - ohne Kreis(e) geht es nicht -- Literaturverzeichnis -- Abbildungsverzeichnis -- Index.
