Spezielle Geobotanik : Pflanze - Klima - Boden ; mit 31 Tabellen
Einführung -- Grundlagen des Klimas -- Klima- und Vegetationszonierungen -- Das Klima der bodennahen Luftschicht -- Bodenfaktoren – Schrift des Bodens -- Bodenhorizonte und Bodentypen -- Lebensbedingungen der Bodenorganismen -- Klima und Boden als Standortfaktoren für pflanzliches Leben -- Anpassungen der Pflanzen -- Reaktionen der Pflanzen auf die Veränderlichkeit des Standorts.
Pflanzen und ihre Lebensräume - Wie können Pflanzen unter speziellen Lebensbedingungen gedeihen, wachsen und sich vermehren? Organismen interagieren mit ihrer Umwelt auf verschiedenen Ebenen. Die fundamentale Einheit geobotanischer Untersuchungen ist der individuelle pflanzliche und mikrobielle Organismus. Seine evolutive Entwicklung ist das Ergebnis eines selektiven Prozesses und seiner Einnischung in spezifische Lebensräume auf einem höheren Organisationsniveau, den Populationen, den Pflanzengesellschaften und den von ihnen aufgebauten Ökosystemen. Die Beziehungsgeflechte von Klima, Boden und biotischen Interaktionen werden dargestellt. Zahlreiche Beispiele erläutern die Gesetzmäßigkeiten. Die Autoren zeigen, wie natürliche Prozesse, beispielsweise Verlandungen von Gewässern, funktionieren, Sukzessionen sich auswirken oder auch wie sich Störungen nach Stürmen, Bränden oder Klimaänderungen zeigen. Eine Einführung in komplexe Ökosysteme.
