Unternehmerbashing : Warum unsere Gesellschaft eine neue Unternehmerkultur braucht Eine Streitschrift
Grundlegende Gedanken: Bashing hat Konjunktur -- Rahmenbedingungen: Wertekonflikte und neue Kommunikationsformen -- Die acht Typen des Unternehmerbashing -- Eigene Fehler der Unternehmer -- Lösungsansätze -- Strategisches Gesamtkonzept und Unternehmenskommunikation 2050 -- Ausblick: Neue Strahlkraft braucht ein neues Verständnis.
Trotz aller hippen Start-up-Kultur – Unternehmer in Deutschland haben es schwer. Ihre Wahrnehmung in Medien, Öffentlichkeit und Politik leidet zunehmend und ihre Reputation ist auf einem Allzeit-Tief. Diese Streitschrift möchte mit zugespitzten Thesen die Debatte über das Unternehmerbild unserer Gesellschaft in Gang und neue Positionen und Sichtweisen einbringen. Das Werk beschreibt die acht Formen des Unternehmerbashings, belegt sie mit Beispielen und analysiert Grundhaltungen und Entwicklungen unserer Gesellschaft. Andreas Bachmeier porträtiert die Akteure, ihre Motive und ordnet die Zusammenhänge in den gesellschaftlichen und politischen Kontext ein. Eine wesentliche Rolle spielt dabei die Betrachtung der Kommunikation und der Medien. Dabei ergreift er stets Partei für den Unternehmer, verschont ihn aber auch nicht mit kritischen Lösungsvorschlägen. Eine fundierte, kluge Lektüre über das Unternehmerbild unserer Zeit. Der Inhalt - Bashing hat Konjunktur - Rahmenbedingungen: Wertekonflikte und neue Kommunikationsformen - Die acht Typen des Unternehmerbashings - Was Unternehmer selbst falsch machen - Lösungsansätze - Strategisches Gesamtkonzept und Unternehmenskommunikation 2050 - Ausblick: Neue Strahlkraft braucht ein neues Verständnis Der Autor Dr. Andreas Bachmeier ist gelernter Wirtschaftsredakteur, Politikwissenschaftler und Kommunikationsberater. Sein Thema: Kommunikation im Dreieck von Wirtschaft, Politik und Gesellschaft. Vorstand der Engel & Zimmermann AG, einer Unternehmensberatung für Kommunikation in Gauting bei München.
