Flora - Wunderwelt der Pflanzen
Dieser schwergewichtige Bildband begeistert durch die visuelle Aufbereitung. Mehr als 1.500 Farbfotos, teilweise in beeindruckenden Grossaufnahmen heben die Schönheit der Pflanzen im Detail hervor. Nach einem einführenden Kapitel zur Klassifizierung werden Wurzeln, Sprosse, Blätter, Blüten, Samen und Früchte behandelt. Die kompakten Texte sind trotz wissenschaftlichem Anspruch leicht verständlich formuliert. Auf die evolutionäre Entwicklung der Pflanzen wird eingegangen. Ebenso werden ökologische Zusammenhänge deutlich. Auch die Darstellung der Pflanzen in der Kunst wird thematisiert. Die Autorin hat mit "Tiere der Wildnis" (2017) und "Naturwunder der Welt" (2018) bereits zwei ausserordentliche Bildbände bei DK veröffentlicht. Möglichst viele Bibliotheken und Schulbibliotheken sollten zugreifen
