Landespolitik in Deutschland : Grundlagen - Strukturen - Arbeitsfelder
Landespolitik und Länderpolitik im föderalistischen System Deutschlands - zur Einführung -- Die Länder in der deutschen und europäischen Mehrebenenpolitik -- Bundesstaatliche Finanzbeziehungen und Haushaltspolitik der Länder -- Föderalismus und politische Kultur in der Bundesrepublik Deutschland -- Länderparlamentarismus -- Landesregierungen -- Ministerpräsidenten -- Staatskanzleien -- Landes-Parteien: Anders, nicht verschieden -- Medien und Landespolitik -- Bildungspolitik als Länderpolitik -- Verwaltungs- und Kommunalpolitik der Länder -- Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik in den Bundesländern -- Sicherheitspolitik der Länder
Das Buch gibt einen Überblick über die Bedeutung der Länder und der Landespolitik im föderalistischen System der Bundesrepublik Deutschland. Damit wird zugleich ein wichtiger Beitrag zur gegenwärtigen Reformdiskussion geleistet. Deutschland: eine Bundesrepublik, bestehend aus Ländern, die über den Bundesrat sogar an der Bundespolitik mitwirken, darüber hinaus ihren eigenen Kompetenzbereich haben, so im Bereich von Schule und Hochschule sowie der inneren Sicherheit. Das Schwergewicht der Verwaltung liegt bei ihnen, zudem gehören die Kommunen zur Ebene der Länder. Das politische Spitzenpersonal des Bundes, namentlich auch die Kanzler und Kanzlerkandidaten, haben sich in der Landespolitik bewähren müssen. Dennoch wird Landespolitik in der Wissenschaft eher stiefmütterlich behandelt. Die Verortung der Länder im politischen System der Bundesrepublik wie in der EU, die Finanzbeziehungen im deutschen Föderalismus, die Strukturen der Landespolitik sowie zentrale Politikfelder der Landespolitik werden in diesem Band thematisiert. Damit wird zugleich ein wichtiger Beitrag zur strukturellen Reformdebatte in der Bundesrepublik Deutschland geleistet
