Steuerrecht und betriebliche Steuerlehre : Mit Übungsklausuren für die IHK-Prüfung
-- Alles, was Sie zur erfolgreichen Vorbereitung der Steuerprüfung wissen müssen! .- Modular aufgebaute Lerneinheiten mit Lernzielen und Wiederholungsfragen -- Übungsklausuren mit Musterlösungen.
Das Buch ist für angehende Bilanzbuchhalter geschrieben, die kurz vor der Prüfung stehen. Es bietet eine klare, kompakte Anleitung zur Vorbereitung auf die Prüfung Steuerrecht und betriebliche Steuerlehre. Der Inhalt Alles, was Sie zur erfolgreichen Vorbereitung der Steuerprüfung wissen müssen! Modular aufgebaute Lerneinheiten mit Lernzielen und Wiederholungsfragenn Übungsklausuren mit Musterlösungen Die Zielgruppen Angehende Bilanzbuchhalter, die kurz vor der Prüfung stehenDozenten in Bilanzbuchhalterkursen Bachelor- und FH-Studenten, die eine intensiv-kompakte, praxisorientierte Einführung in die Steuerlehre suchen Die Autoren Dipl.-Bw. (FH), Master of Arts (M.A.) Sven Braun ist Steuerberater und Wirtschaftsprüfer einer mittelständigen Steuerberatungskanzlei im Saarland. Er ist erfolgreicher Buchautor und referiert seit Jahren über steuerliche Themen. Dipl.-Bw (BA) Birgitta Dennerlein ist Steuerberaterin in Freiburg i. Br. Sie ist außerdem Mediatorin und Coach und unterrichtet regelmäßig als Dozentin auf steuerlichem Gebiet. Sie war jahrelang Managerin bei einer international tätigen Wirtschaftsprüfungsgesellschaft (big four). Dipl.-Vw. Manfred Wünsche ist seit einigen Jahren erfolgreich in der Prüfungsvorbereitung zum Bilanzbuchhalter tätig. Er kennt sowohl die Lern- und Verständnisschwierigkeiten hinsichtlich der fachtheoretischen Anforderungen der Prüfungen als auch die Tücken in den Formulierungen der Prüfungsfragen.
