Bilanzplanung und Bilanzgestaltung : Fallorientierte Bilanzerstellung
Die Erstellung einer Bilanz gehört zum Kerngeschäft des Steuerberaters. Neben dem reinen Zahlenwerk und dem klassischen Bilanzrecht treffen bei der Bilanzerstellung jedoch auch Interessen und Zielvorstellungen der Unternehmer, Banken oder Aktionäre aufeinander. Das Werk erläutert daher nicht nur den Weg zu einer steueroptimalen Bilanzgestaltung, sondern auch zu einer entsprechenden Berücksichtigung der kaufmännischen Sicht. Eine fallorientierte Darstellung macht das Werk besonders praxisnah und verständlich.
Ausgangssituation -- Analytik, Planung und Gestaltung -- „Todsünden“ in der Bilanz und GuV -- Die komprimierte Analyse und Gestaltung (Trichteranalyse) -- Die komprimierte Planung und Zielgestaltung -- Gesamtdarstellung und Präsentation -- Zusammenhänge zum Nachdenken und Gestalten.
