Die großen Fragen Mathematik
Die großen Fragen behandeln grundlegende Probleme und Konzepte in Wissenschaft und Philosophie, die Forscher und Denker seit jeher umtreiben. Anspruch der ambitionierten Reihe ist es, die Antworten auf diese Fragen zu präsentieren und damit die wichtigsten Gedanken der Menschheit in einzigartigen Übersichten zu bündeln. Im vorliegenden Band Mathematik, der einen Bogen spannt vom Beginn des Zählens und den idealen Platonischen Körpern bis zur Chaostheorie und dem Fermat’schen Theorem, setzt sich Tony Crilly mit jenen 20 Fragen auseinander, die das Herz der Mathematik und unseres Verständnisses der Welt bilden. Wofür ist Mathematik gut? Woher kommen die Zahlen? Warum sind die Primzahlen die Atome der Mathematik? Welches sind die seltsamsten Zahlen? Sind die imaginären Zahlen tatsächlich imaginär? Wie groß ist die Unendlichkeit? Wo treffen sich zwei parallele Geraden? Was ist die Mathematik des Universums? Ist die Statistik nur Lüge? Kann die Mathematik Reichtümer garantieren? Gibt es für alles eine Formel? Warum sind drei Dimensionen nicht genug? Kann ein Schmetterling wirklich einen Hurrikan verursachen? Können wir einen Code entwerfen, der nicht zu knacken ist? Ist Mathematik schön? Kann die Mathematik die Zukunft vorhersagen? Welche Gestalt hat das Universum? Was ist Symmetrie? Ist die Mathematik wahr? Gibt es noch ungelöste Probleme?
Einleitung -- 1 Wofür ist Mathematik gut? -- 2 Woher kommen die Zahlen? -- 3 Warum sind die Primzahlen die Atome der Mathematik? -- 4 Welches sind die seltsamsten Zahlen? -- 5 Sind die imaginären Zahlen tatsächlich imaginär? -- 6 Wie groß ist die Unendlichkeit? -- 7 Wo treffen sich zwei parallele Geraden? -- 8 Was ist die Mathematik des Universums? -- 9 Ist die Statistik nur Lüge? -- 10 Kann die Mathematik Reichtümer garantieren? -- 11 Gibt es für alles eine Formel? -- 12 Warum sind drei Dimensionen nicht genug? -- 13 Kann ein Schmetterling wirklich einen Hurrikan verursachen? -- 14 Können wir einen Code entwerfen, der nicht zu knacken ist? -- 15 Ist Mathematik schön? -- 16 Kann die Mathematik die Zukunft vorhersagen? -- 17 Welche Gestalt hat das Universum? -- 18 Was ist Symmetrie? -- 19 Ist die Mathematik wahr? -- 20 Gibt es noch ungelöste Probleme? -- Glossar -- Index.
