Bauchemie : Einführung in die Chemie für Bauingenieure und Architekten
Das Buch ist nicht nur für den Studienanfänger eine wertvolle Hilfe, den Anforderungen eines Regelstudienganges Bauingenieurwesen oder Architektur zu entsprechen, es dient auch dem Baupraktiker als nützliches Nachschlagewerk. Neben den Grundlagen vermittelt der Autor spezielle chemische Kenntnisse zu Baustoffen und baurelevanten Prozessen verständlich und methodisch ausgewogen. Dabei orientiert sich die exemplarisch vorgenommene Auswahl von Verbindungen, Stoffen, Reaktionen und Prozessen an deren Praxisrelevanz für das Bauwesen unter Berücksichtigung moderner ökologischer Gesichtspunkte. Das Werk basiert auf langjährigen Lehrerfahrungen in der Hochschulausbildung von Bauingenieurstudenten und hebt sich deutlich von einer nur chemisch kommentierten Baustofflehre ab. Es kann sowohl als vorlesungsbegleitendes Lehrmaterial als auch im Selbststudium und im Rahmen einer Weiterbildung eingesetzt werden. Der Inhalt Chemische Grundlagen - Atombau und Periodensystem der Elemente - Chemische Bindung - Die chemische Reaktion - Luft und Luftinhaltsstoffe - Wasser und wässrige Lösungen - Redoxreaktionen/Grundlagen der Elektrochemie - Chemie der Baumetalle - Chemie nichtmetallisch-anorganischer Baustoffe - Chemie organischer Stoffe im Bauwesen - Holz und Holzschutz - Luftschadstoffe in Innenräumen - Recycling von Baustoffen - Anwendung der Nanotechnologie im Bauwesen Die Zielgruppen Studenten der Fachbereiche Bauingenieurwesen und Architektur sowie verwandter ingenieurwissenschaftlicher Disziplinen Der Autor Prof. Dr. rer. nat. habil. Roland Benedix lehrte langjährig neben Allgemeiner und Anorganischer Chemie vor allem Bau- und Umweltchemie an der Hochschule für Technik, Wirtschaft und Kultur in Leipzig. Er ist nach wie vor in der bauchemischen Forschung tätig.
Chemische Grundlagen -- Atombau und Periodensystem der Elemente -- Chemische Bindung -- Die chemische Reaktion -- Luft und Luftinhaltsstoffe -- Wasser und wässrige Lösungen -- Redoxreaktionen/Grundlagen der Elektrochemie -- Chemie der Baumetalle -- Chemie nichtmetallisch-anorganischer Baustoffe -- Chemie organischer Stoffe im Bauwesen -- Holz und Holzschutz -- Luftschadstoffe in Innenräumen -- Anwendung der Nanotechnologie in Architektur und Bauwesen -- Qualitative Analyse von Baustoffen.
