Naturbaustoffe
Das Buch ist unterteilt in den Abschnitt A Grundlagen und den Abschnitt B Baustoffe. Im Abschnitt A gibt der Autor eine Definition zum ökologischen Bauen, geht auf die Natur und ihre Kreisläufe ein und informiert über Schadstoffe. Im Teilabschnitt B werden die Baustoffe Holz, Naturstein, Lehm, Dämmstoffe, Dachdeckungen, und Farben besprochen. Der Autor geht auf ökologische und technische Eigenschaften, die Zusammensetzung und Anwendungsbereiche ein. Das Buch verschafft einen guten Überblick über Naturbaustoffe und bietet darüber hinaus viel Detailwissen zu den einzelnen Materialien. Neben Ingenieuren, Meistern und Gesellen aus der Bauindustrie findet auch der Laie viele interessante Informationen. (2 S) (LK/K: Reher)
