Mit Selbstcoaching zum Traumjob : Wie Sie in fünf Schritten Ihre wahre Berufung entdecken und umsetzen
Motivation und Inspiration im Job statt Langeweile, Frustration und Erschöpfung - ein Ziel, das viele Berufstätige anstreben. Abends erfüllt, begeistert und mit Freude auf den nächsten Arbeitstag nach Hause zu kommen, ist zumeist Menschen vorbehalten, die den Job gefunden haben, der ohne Einschränkung zu ihrer eigenen Persönlichkeit passt und der sie immer wieder begeistert. Doch wie kann der notwendige Broterwerb zu einer Aufgabe werden, die die Lebensqualität beflügelt? Wie sieht der Weg zum Traumjob aus? Der Coach und Karriereberater Dr. Jürgen Nawatzki präsentiert in diesem Buch eine Methode, mit der Sie in fünf Schritten Ihre wahre Berufung finden und Ihrem Traumjob ein großes Stück näher kommen. Seine Selbstcoaching-Methode basiert auf der Strategie der Evolution und damit auf dem Prinzip „Versuch und Irrtum“ und wurde jahrelang in Workshops und Einzelcoachings weiterentwickelt und optimiert. Versuchen Sie es selbst und finden Sie Ihre eigene Berufung. Der Inhalt< • Wer bin ich? Erkenne Dich selbst • Was will ich? Entwicklung Ihres Berufungsprofils: Auswertung und Verdichtung Ihrer wahren Berufung zum Traumjob • Was kann ich sonst noch? Bestandsaufnahme Ihrer Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten • Die Umsetzung Ihres Traumjobs • Ausblick: Die Zukunft der Arbeit - Tendenzen? Der Autor Dr. Jürgen Nawatzki ist freiberuflicher Trainer und Coach sowie Gründer und Inhaber der Dr. Nawatzki Karriereberatung!. Er leitet u.a. Seminare zu den Themen Berufsfindung und berufliche Neuorientierung. Zuvor hat er u.a. als Finanzberater gearbeitet und war selbst lange auf der Suche nach seiner Berufung.
