Finanzmathematik : Grundlagen und Anwendungsmöglichkeiten in der Investitions- und Bankwirtschaft
Bester Durchblick in der Finanzmathematik. Finanzmathematik kompakt Dieses Lehrbuch führt in die zentralen Themen der klassischen wie der modernen Finanzmathematik ein. Diese Kenntnisse gehören zum unerlässlichen Grundbestand betriebswirtschaftlichen Wissens. Über 150 Rechenbeispiele mit Lösungen helfen dem Leser, den Stoff nachzuvollziehen und das Erlernte zu überprüfen. Die Schwerpunkte - Zins- und Zinseszinsrechnung - Rentenrechnung - Tilgungs- und Kursrechnung - Effektivverzinsung - Klassische Investitionsrechnung - Marktzinsorientierte Kapitalwertmethode - Portfoliomanagement und CAPM Der Autor Prof. Dr. Konrad Wimmer, Kempten/Neu-Ulm. Konkrete Hilfe für Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien, Bankkaufleute und Finanzdienstleister.
