Die CSU : Akteure, Entscheidungsprozesse und Inhalte einer Partei am Scheideweg
Über Jahrzehnte hinweg hieß es: Bayern und die CSU gehörten zusammen. Doch dann kam der plötzliche "Liebesentzug" durch den bayerischen Bürger bei der Landtagswahl 2008 und Bundestagswahl 2009. Wie ist dieser rasche Abstieg der Christsozialen zu erklären? Diese Leitfrage wird durch einen detaillierten Blick auf die internen Entscheidungsprozesse der CSU beantwortet.Die Schriftenreihe wird herausgegeben von Karl-Rudolf Korte (NRW School of Governance, Universität Duisburg-Essen)
