Compliance in der Unternehmenskommunikation : Strategie, Umsetzung und Auswirkungen
Compliance-Themen vermitteln und verschriftlichen -- Compliance in der Medienarbeit -- Rechtsgrundlagen und Kodizes.
Das Essential bietet eine umfassende Einführung in die Kommunikation von Compliance aus konzeptioneller, redaktioneller und rechtlicher Perspektive. Annika Schach und Cathrin Christoph beschreiben die Maßnahmen der internen und externen Kommunikation, die notwendig sind, um alle relevanten Stakeholder zu erreichen. Darüber hinaus schildern sie die Besonderheiten bei der Verschriftlichung von Verhaltensregeln in Form eines Code of Conduct und gehen auf den Einfluss von Compliance auf die Medien- und PR-Arbeit ein – inklusive Einblick in die Praxis in Form eines Interviews mit einem der Redakteure von Europas größtem Automobilmagazin. Der Inhalt Compliance-Themen vermitteln und verschriftlichen Compliance in der Medienarbeit Rechtsgrundlagen und Kodizes Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre und Kommunikationswissenschaften, insbesondere Public Relations und Unternehmenskommunikation Praktiker im Bereich Unternehmenskommunikation und Public Relations sowie Geschäftsführer und Manager Die Autorinnen Dr. Annika Schach ist Verwaltungsprofessorin für Angewandte Public Relations an der Hochschule Hannover und freiberufliche Kommunikationsberaterin. Prof. Dr. Cathrin Christoph lehrt Communication Management an der ISM International School of Management in Hamburg. Sie ist Inhaberin einer PR-Agentur sowie Expertin für die Unternehmenskommunikation in Rechtsanwaltskanzleien und Immobilienunternehmen.
