Einführung in die Dynamik
Eine Einführung in die Grundlagen und Anwendungen der Dynamik mit besonderer Betonung der Schwingungen für Studierende und Praktiker der Ingenieurwissenschaften. Behandelt werden • die Grundgesetze der Kinematik und Kinetik, die Prinzipien von d’Alembert, Jourdain und Hamilton sowie die Lagrange‘schen und Newton-Euler‘schen Bewegungsgleichungen • Lineare diskrete und kontinuierliche Schwingungssysteme, Lösungsverfahren sowie Approximationsmethoden von Ritz und Galerkin, Zeitverhalten, Stabilität • Nichtlineare Mechanik, Lösungsverfahren am Beispiel des Schwingers mit einem Freiheitsgrad, Stabilität • Phänomene der Schwingungsentstehung; fremderregte, parametererregte und selbsterregte Schwingungen Die 3. Auflage dieses gut eingeführten Werks wurde gründlich überarbeitet, didaktisch verbessert und aktualisiert sowie an internationale Anforderungen angepasst. Der Inhalt Grundlagen - Lineare diskrete Modelle - Lineare kontinuierliche Modelle - Methoden zur nichtlinearen Mechanik - Phänomene der Schwingungsentstehung. Die Zielgruppen Graduierte (Master) und postgraduierte (Promotion) Studierende sowie berufliche und nebenberufliche Praktiker der Ingenieurwissenschaften Die Autoren Professor Friedrich Pfeiffer war als Nachfolger von Prof. Kurt Magnus Lehrstuhlinhaber an der TU München. Er ist Herausgeber mehrerer Zeitschriften und Buchreihen. Forschungsschwerpunkte sind u.a. Robotik und Laufroboter, Mehrkörperdynamik, Mechatronik und deren Anwendung in der industriellen Praxis. Dr.-Ing. Thorsten Schindler ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der TU München. Forschungsschwerpunkte sind Modellierung, Simulation, Numerik, Visualisierung sowie die industrielle Anwendung von flexiblen Mehrkörpersystemen mit Reibung und Stößen.
