Fallrepetitorium Völkerrecht
Das Fallrepetitorium dient der Examensvorbereitung im Schwerpunkt Völkerrecht. Es behandelt am Beispiel aktueller Themen die examensrelevanten Probleme in Form von Fällen. Diese greifen neue Entwicklungen u.a. im Bereich des Völkerstrafrechts, der Menschenrechte und des Gewaltverbots auf. Zahlreiche Vertiefungshinweise und Übersichten ergänzen die Lösungen. Umfangreiche Anmerkungen zur Struktur der Falllösung unterstützen das gezielte Üben der Fallbearbeitung. In der zweiten Auflage wurden Fälle, Lösungen und Hinweise aktualisiert und überarbeitet. Das Buch eignet sich zur Wiederholung und Vertiefung. Es vermittelt aber auch einen Überblick über die Grundzüge des Völkerrechts.
