Psychologie der Märchen : 41 Märchen wissenschaftlich analysiert - und was wir heute aus ihnen lernen können
Vorbemerkung: An wen richtet sich dieses Buch und wie kann man es nutzen?- Einführung: Worin liegt die Faszination der Märchen und Psychologie?- Des Kaisers neue Kleider -- Von den drei Groschen -- Die Sterntaler -- Die Prinzessin auf der Erbse -- Blaubart -- Rapunzel -- Schneewittchen -- Rotkäppchen -- Vom Fischer und seiner Frau -- Rumpelstilzchen -- Schneeweißchen und Rosenrot  -- Hänsel und Gretel -- Von einem, der auszog, das Fürchten zu lernen -- Der Hase und der Igel -- Tischlein deck dich, Esel streck dich, Knüppel aus dem Sack -- Das Märchen von den drei Brüdern -- Der Fischer und der Dschinn -- Der Wolf und die sieben jungen Geißlein -- Das kleine Mädchen mit den Schwefelhölzern -- Väterchen Frost -- Dr. Allwissend -- Bremer Stadtmusikanten -- Die drei Glückskinder -- Das Rübchen -- Hans im Glück -- Die Spinne und die Weisheit -- Der Teufel mit den drei goldenen Haaren -- Aschenputtel -- Der Arme und der Reiche -- Die Schneekönigin -- Die Lebenszeit -- Frau Holle -- Der alte Großvater und der Enkel -- Die drei kleinen Schweinchen -- Der kleine Muck -- Dornröschen -- Der Jäger, der seine Frauen ungleich behandelte -- König Drosselbart -- Der gestiefelte Kater -- Es ist wirklich wahr -- Ali Baba und die vierzig Räuber -- Nachwort: Märchen sind Chancen für eine bessere Welt
Dieses Buch bringt zwei Dinge zusammen, die Menschen faszinieren: Märchen und Psychologie. Ein Autorenteam rund um den bekannten Sozialpsychologen Dieter Frey analysiert berühmte Märchen aus Sicht der wissenschaftlichen Psychologie: Märchen befassen sich seit jeher mit zentralen Fragen und Schwierigkeiten des menschlichen Lebens und der Entwicklung - wie auch die Psychologie! Aber kommen beide heute auch zu den gleichen Schlüssen? Stimmt die "Moral von der Geschicht‘" jedes Mal auch aus wissenschaftlicher Perspektive? 41 Märchenklassiker - jeweils nochmal kurz zusammengefasst - wollen in diesem Buch neu entdeckt und verstanden werden. Erfahren Sie, welche Lektionen wir auch heute noch von Hans im Glück, Schneewittchen, Rumpelstilzchen und all den anderen für unsere Lebensgestaltung, Führung und Erziehung lernen können. Ein spannendes Lesebuch - für Märchenfreunde, Eltern, Erzieher/-innen, Studierende der Psychologie, Sozial- und Geisteswissenschaften und alle, die sich von Psychologie faszinieren lassen. Der Herausgeber Dieter Frey ist Professor für Sozialpsychologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München. Er ist Autor bzw. Herausgeber zahlreicher Fachpublikationen und Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften sowie Deutscher Psychologie-Preisträger. Von 2003 bis 2013 war er Akademischer Leiter der Bayerischen Elite-Akademie und seit 2006 ist er Leiter des LMU-Center for Leadership and People Management
