Produktmanagement : Grundlagen - Methoden - Beispiele
Zurzeit gibt es im Bereich Marketing kaum ein Themengebiet, bei welchem die Praxis so nach Anregungen aus der Wissenschaft sucht wie im Produktmanagement. Andreas Herrmann und Frank Huber erläutern detailliert Strategien und Techniken des Produktmanagements. Alle Kapitel folgen einer einheitlichen Grundstruktur: betriebswirtschaftlich relevante Problemstellung, kurze theoretische Grundlage, Diskussion von Lösungsansätzen, Veranschaulichung durch Beispiele. Neu in der 3. Auflage In der 3. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet. Ferner wurden die Themenbereiche Design und Online-Konfiguration ergänzt. Der Inhalt Generierung von Produktideen Produktentwicklungsprozess Analyse des Produkt- und Wettbewerbsumfeldes Positionierung Einführung des Produktes am Markt Markierung von Produkten Produktvariation Kontrolle von eingeführten Produkten. Die Zielgruppen Dozenten und Studenten mit dem Schwerpunkt Marketing; Verantwortliche in Unternehmen und Beratungen, die sich ein professionelles Produktmanagement auf die Fahnen schreiben. Die Autoren Prof. Dr. Andreas Herrmann ist Direktor der Forschungsstelle für Customer Insights an der Universität St. Gallen. Prof. Dr. Frank Huber ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.
Generierung von Produktideen.- Produktentwicklungsprozess.- Analyse des Produkt- und Wettbewerbumfeldes.- Positionierung -- Einführung des Produktes am Markt.- Markierung von Produkten -- Produktvariation.- Kontrolle von eingeführten Produkten.
