Toolbox Mathematik für MINT-Studiengänge
Die Mathe-Toolbox bietet ein zielgerichtetes Mathematik-Training und Unterstützung beim Übergang Schule-Hochschule sowohl für Studienanfängerinnen und -anfänger in MINT-Studiengängen (Ingenieurwesen, Informatik, Naturwissenschaften, Mathematik und weitere mathematiknahe Studiengänge) als auch für Schülerinnen und Schüler in der Studienorientierungsphase. Im Vordergrund steht das unmittelbar notwendige mathematische Wissen und Können, das bereits in den Anfangssemestern verfügbar sein muss, um (insbesondere nicht-mathematischen) Fachveranstaltungen folgen zu können. Motiviert durch konkrete Themen und Aufgabenstellungen des ersten Studienjahres werden Bereiche der Schulmathematik wiederholend aufbereitet, eingeübt, zielgerichtet ausgebaut und Fehlendes mit Fokus auf Kompetenzerwerb und direkte Problemlösungen ergänzt. Das modulare Konzept erleichtert den problemorientierten Einstieg sowie das Wiederholen und Lernen in ausgewählten kleinen und passgenauen Einheiten in Form eines anwendungsbezogenen Werkzeugkastens. Die Autoren Prof. Dr. Erhard Cramer, RWTH Aachen Prof. Dr. Udo Kamps, RWTH Aachen Dr. Jessica Lehmann, RWTH Aachen Prof. Dr. Sebastian Walcher, RWTH Aachen.
Geometrie mit Sinus, Cosinus und Tangens -- Vektoren imR2 und R3 und ihre Anwendungen -- Funktionen -- Differentiation -- Die Eulersche Exponentialfunktion und Anwendungen -- Potenzen und Logarithmen -- Trigonometrische Funktionen -- Integration -- Funktionensteckbriefe.
