Angewandte Mikroökonomie und Wirtschaftspolitik : Mit einer Einführung in die ökonomische Analyse des Rechts
Dieses Buch enthält eine anwendungsorientierte Einführung in die mikroökonomische Theorie sowie deren konkrete Verwendung in der Wirtschaftspolitik, insbesondere im Kontext der ökonomischen Analyse des Rechts. Strukturell werden zunächst einzelne grundlegende ökonomische Methoden aus der Mikroökonomie vorgestellt. Didaktische Sonderfelder zu mathematischen Grundlagen sowie Beispielfälle sollen dem Leser das Erlernte veranschaulichen. Der Haupttext des Lehrbuchs verzichtet bewusst, soweit möglich, auf komplexere mathematische Konzepte, um vor allem die ökonomische Intuition sowie Zusammenhänge zwischen den Methoden aufzuzeigen. Im Anschluss an die einzelnen Kapitel werden die erlernten Methoden schließlich auf verschiedenen Bereiche des Zivilrechts – insbesondere des Immaterialgüter- (Patent-, Urheber- und Markenrecht), Wettbewerbs- und Vertragsrechts – angewendet. Auf diese Weise kann der Leser dieses Buches, die konkrete Anwendung der ökonomischen Methoden erlernen, üben und vertiefen. Der Inhalt Das ökonomische Effizienzparadigma Klassische Mikroökonomie Spieltheorie Soziale Wohlfahrt und Sozialwahltheorie Marktversagen und Wirtschaftspolitik Der Autor: Dr. Marc Scheufen ist Akademischer Rat an der Ruhr-Universität Bochum. Als Ökonom lehrt er an der juristischen Fakultät die Grundlagen der ökonomischen und empirischen Methoden für Juristen sowie verschiedene Schwerpunktveranstaltungen zur Ökonomik von Patent- und Urheberrecht als auch Wettbewerb. .
Einführung -- Das ökonomische Effizienzparadigma -- Klassische Mikroökonomik -- Spieltheorie -- Soziale Wohlfahrt und Sozialwahltheorie -- Marktversagen und Wirtschaftspolitik.
