Komplexität und Entrepreneurship : Komplexitätsforschung sowie Implikationen auf Entrepreneurship-Prozesse
Hintergründe und Historie -- Theorie und Empirie - Neuere Entwicklungen in der Komplexitätsforschung -- Multiperspektive - Entrepreneurship und Komplexität -- Konklusion - Über die Notwendigkeit komplexitätswissenschaftlicher Betrachtungsweisen im Bereich des Entrepreneurship.
Ausgehend von der Fragestellung, welche systematischen Besonderheiten im Verhalten von Führungskräften und Entrepreneuren zu berücksichtigen sind, wird in diesem Buch eine neue theoretische Perspektive für unternehmerisches Analysieren, Bewerten, Entscheiden und Handeln bereitgestellt. Dazu werden verschiedene Theorien Komplexer Systeme, wie etwa die Theorie der Selbstorganisation (Synergetik) dargestellt. Ferner werden methodische Ansätze zur empirischen Untersuchung von Komplexität und die sich hieraus ergebenden Konsequenzen im Bereich Entrepreneurship diskutiert. Insgesamt zeigt sich, dass alte Modelle wie das Laplacesche Weltbild oder Kants Frage, was wir wissen können, überdacht werden müssen. Dieses Buch hält überraschende Antworten bereit, die insbesondere in komplexen Prozessen wie etwa einer Unternehmensgründung neue Chancen und Möglichkeiten offenbaren. Der Autor Prof. Dr. Andreas Liening ist Inhaber des Lehrstuhls “Entrepreneurship und Ökonomische Bildung” der Technischen Universität Dortmund, seit vielen Jahren Dekan der Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Fakultät der TU und leitet das “Centre of Complexity Sciences and Entrepreneurship Education”.
