Kumulierte Evidenzen : Replikationsstudien in der empirischen Kommunikationsforschung
Dieser Band legt erstmals Replikationsstudien aus dem Gebiet der empirischen Kommunikationsforschung vor, die verschiedene Forschungsfelder adressieren: politische Kommunikation, Unterhaltungsforschung, Mediennutzung und -wirkung, Persuasionsforschung, Gesundheitskommunikation. Dabei werden Befunde klassischer Untersuchungen unter neuen medialen Bedingungen überprüft und fortgeschrieben. Mit Beiträgen von Florian Arendt, Andreas Fahr, Andreas Graefe, Alexander Haas, Mario Haim, Olaf Jandura, Veronika Karnowksi, Christina Köhler, Elke Kronewald, Dominik Leiner, Christina Peter, Thorsten Quandt, Oliver Quiring, Patrick Rössler, Constanze Rossmann, Raphael Rossmann, Markus Schäfer, Wolfgang Schweiger, Bertram Scheufele, Marijana Stevanovic, Jens Vogelgesang, Mathias Weber, Marc Ziegele Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft Die Herausgeber Dr. Patrick Rössler ist Professor für Kommunikationswissenschaft mit Schwerpunkt Empirische Kommunikationsforschung/Methoden am Seminar für Medien- und Kommunikationswissenschaft der Universität Erfurt. Dr. Constanze Rossmann ist Professorin für Kommunikationswissenschaft mit dem Schwerpunkt Soziale Kommunikation am Seminar für Medien- und Kommunikationswissenschaft der Universität Erfurt.
Vorwort -- Ein guter Lehrer vermittelt eine zureichende Erklärung, ein großer Lehrer verunsichert“ -- Outfit oder Output? Wie Kleidungsstil und akademische Leistung reputationsrelevante Größen beeinflussen -- Medienwächter -- Online-Nutzung und individueller Schreibstil – 20 Jahre später -- Jugend, Internet und Pornografie. Eine repräsentative Befragungsstudie zu individuellen und sozialen Kontexten der Nutzung sexuell expliziter Inhalte im Jugendalter -- Der Einfluss der Persönlichkeitsstruktur auf die Nutzung von Smartphone-Apps -- Dosiseffekte von Fallbeispielen in der Berichterstattung zur Diskriminierung von Menschen mit HIV -- Die Wirkung von Musik in Informationsfilmen im Gesundheitsbereich -- Automatisch interessant? Der Einfluss von Involvement auf die Wahrnehmung computergenerierter Texte -- Fake Data? Zur Trennung von sauberen und verschmutzten Daten bei selbstadministrierten Befragungsmodi -- Hans-Bernd Brosius und die deutschsprachige Kommunikationswissenschaft. Autorinnen und Autoren sowie Themen der Beiträge in Publizistik, Rundfunk und Fernsehen und Medien & Kommunikationswissenschaft 1983-2016. .
