Fatale Fehler : Oder warum Organisationen ein Fehlermanagement brauchen
Vorwort -- Teil I: Vor dem Crew Resource Management -- Teil II: Crew Resource Management -- Teil III: Nach dem Crew Resource Management -- Teil IV:  Fehlermanagement -- Verzeichnisse -- Glossar.
Ich irre, also bin ich, schrieb Augustinus, und Benjamin Franklin war der Meinung, die Geschichte der menschlichen Irrtümer sei interessanter als diejenige ihrer Erfindungen; doch wenn wir uns irren und Fehler machen, ärgern wir uns und fühlen uns peinlich berührt. Am unangenehmsten sind uns die Fehler, die uns geschäftlich unterlaufen, denn auf dieser Ebene ist das Publikum in der Regel größer als im privaten Kreis. Dass diese Einstellung verhängnisvoll ist, demonstriert Jan Hagen auf faszinierende Weise anhand einschlägiger Beispiele aus der zivilen und militärischen Luftfahrt. Ebenso eindrucksvoll beschreibt er, wie dort nach und nach ein einschlägiges Fehlermanagement entwickelt wurde, die Widerstände, die auf dem Weg dahin überwunden werden mussten, und die langsame aber letztlich erfolgreiche Generierung jener sachlichen, fehlerdiagnostischen Kultur, die heute jedes moderne Unternehmen braucht. Der Autor Jan U. Hagen ist Mitglied der Fakultät der ESMT European School of Management and Technology, Berlin. Im Mittelpunkt seiner Forschung und Lehre stehen die Themen Führung, Fehlermanagement und Krisenmanagement. „Fatale Fehler ist ein erstaunliches Buch. Die packenden Fallstudien über Flugzeugunglücke gehen dem Leser unter die Haut, doch ihre Analysen belegen die Sensibilität und intellektuelle Kraft, die in das Buch geflossen sind. Sowohl Experten auf dem Gebiet des Fehlermanagements als auch andere interessierte Leser werden dem Buche neue Erkenntnisse entnehmen. Darüber hinaus ist der Text flüssig und elegant geschrieben. Fatale Fehler ist dazu prädestiniert, auf seinem Gebiet ein Klassiker zu werden.“ Amy C. Edmondson, Novartis Professor of Leadership and Management, Harvard Business School “Hagen hat eine Meisterleistung vollbracht, indem er die wesentlichen Lektionen aus dem hochriskanten Gebiet der Luftfahrt einer breiten Öffentlichkeit zugängig macht. Also ziehe ich meinen Hut vor einem Mitstreiter in der Schlacht gegen Fehler und ihre oftmals tragischen Folgen.“ Tony Kern, CEO, Convergent Performance; ehemaliger B-1B-Pilot und Vorsitzender der US Air Force Human Factors Steering Group „Fatale Fehler ist ein ausgezeichnetes Werk. Jeder, der das Buch liest, wird in ihm seine ganz persönlichen Erkenntnisse und Anregungen finden.“ Captain Robert L. Bragg, First Officer der Pan Am 1736, 1977.
