Investitionsrechnung und Unternehmensbewertung : ein Modul der managementorientierten Betriebswirtschaftslehre
In welche Anlagen wird das Unternehmenskapital investiert? Welche Investitionsprojekte lohnen sich? Wie viel ist das Unternehmen wert? Nur wer die Methoden der Investitionsrechnung und der Unternehmensbewertung kennt, kann diese Fragen beantworten und fundierte Entscheidungen treffen.Das ausführlich vermittelte Grundlagenwissen lässt sich anhand der Repetitionsfragen, Multiple-Choice-Aufgaben sowie der Übungen und Fallstudien (mit Lösungen) leicht überprüfen und vertiefen. Damit eignet sich das Buch auch hervorragend zur Prüfungsvorbereitung.
