Verkaufserfolg für Existenzgründer : Von der Geschäftsidee zum Vertriebskonzept
Sie möchten sich selbstständig machen und haben die formale Gründung Ihres Unternehmens abgeschlossen? Dann gilt es jetzt, den Businessplan, die Geschäftsidee mit Leben zu füllen. Wichtig für Sie ist nun vor allem eines: dass Sie Ihre Produkte und Leistungen erfolgreich an Ihre Kunden bringen. Je professioneller Sie Ihren Vertrieb angehen, desto eher werden Sie Ihre unternehmerischen Ziele erreichen. Dieses Buch will Ihnen dabei Mut machen, denn Verkaufen kann man lernen. Die Trainer Bernhard und Patrizia Kaschek, selbst erfolgreiche Existenzgründer, beschreiben anschaulich und Schritt für Schritt, wie Sie Ihr Produkt gegenüber Wettbewerbern trennscharf positionieren, wie Sie bei Marktanalyse und -segmentierung systematisch vorgehen, welche Kanäle und Instrumente Sie für Ihre Kundengewinnung nutzen können, wie Sie sich effizient organisieren und Ihre Vertriebsaktivitäten optimal planen. Fallbeispiele und konkrete Tipps sowie ein Serviceteil runden diesen kompakten Praxisratgeber ab.
Von der Geschäftsidee zum Vertriebskonzept -- Wie Sie Unternehmer werden -- Die marktgerechte Definition Ihres Produkts/Ihrer Dienstleistung -- Wettbewerbsvorsprung und Wettbewerbsanalyse -- Beispiel: Das gelungene Vertriebskonzept eines Orthopädiemeisters -- Der Markt -- Wie Sie die richtigen Kunden finden -- Analysieren Sie Ihren Markt und segmentieren Sie ihn sinnvoll -- Die Target-Liste -- Viele Wege zum einen Ziel -- Direkte und indirekte Kundenansprache -- Die telefonische Akquisition -- Die Akquisition im direkten Kontakt (Face2Face) -- Werbung -- Networking -- Die Beherrschung von Raum und Zeit -- Die organisation Ihrer Vertriebsaktivitäten -- So planen Sie Ihre Vertriebsaktivitäten mit System -- Das Vertriebs-Informations-System (= VIS).
