Basiswissen Physikalische Chemie
Aggregatzustände -- Thermodynamik -- Aufbau der Materie -- Statistische Thermodynamik -- Oberflächenerscheinungen -- Elektrochemie -- Reaktionskinetik -- Molekülspektroskopie.
Die Darstellung und Konzeption dieses Buches sind aus der Begleitschrift einer Grundvorlesung „Physikalische Chemie“ an der Technischen Universität Dortmund hervorgegangen. Die Stoffauswahl wurde darüber hinaus um einige Themen erweitert, so dass sie einer etwa sechssemestrigen Ausbildung in Physikalischer Chemie entspricht (physikalisch-chemischer Teil des Bachelorstudiengangs Chemie). Ziel des Buches ist es, für die fortgeschrittene und spezielle Ausbildung in diesem Fach ein tragfähiges – mathematisch fundiertes – Fundament zu legen. Neben der makroskopischen, phänomenologischen Beschreibungsweise kommt der molekularen theoretischen Deutung der Begriffe und Gesetzmäßigkeiten eine zentrale Rolle zu, wobei auch wichtige Aspekte der quantenmechanischen Darstellung molekularer Eigenschaften angesprochen werden. Der Inhalt Aggregatzustände - Thermodynamik - Aufbau der Materie - Statistische Thermodynamik - Oberflächenerscheinungen - Elektrochemie - Reaktionskinetik - Molekülspektroskopie Die Zielgruppe Studierende der Chemie und verwandter Naturwissenschaften im Grundstudium an Fachhochschulen und Universitäten Die Autoren PD Dr. Claus Czeslik, Technische Universität Dortmund Dr. Heiko Seemann Professor Dr. Roland Winter, Technische Universität Dortmund Die Reihe Studienbücher Chemie Herausgeber: Ch. Elschenbroich, F. Hensel, H. Hopf.
