CorelDraw Graphics Suite 2019 : Einstieg und Praxis
Das Buch ist eine praxisorientierte Einführung für Neueinsteiger in die wesentlichen Grundlagen der Benutzeroberfläche und die wichtigsten Funktionen mit vielen Demonstrationen und kleineren Projekten. Nach einem Überblick über Neuerungen befasst sich der überwiegende Teil mit den Grundlagen des Vektorzeichnens und einfachen Textfunktionen (Visitenkarte, Briefbogen), keine gröe︢ren Dokumente im Fliesstext. Leider nur ein kleines Kennenlernkapitel zu der leistungsfähigen Bildbearbeitung Photopaint. Für einen ersten Einstieg mag dies ausreichen, die wirklichen Fähigkeiten des Programms kommen wenig zur Geltung. Keine Übungsdateien zum Download. Das Programm steht im Schatten des Platzhirsches Adobe, ist für engagierte Amateure und kleinere Grafikbetriebe jedoch immer noch eine reelle Alternative zu Adobe. Seit Mitte Oktober gibt es ebenfalls eine Abo-Option. Für diese Zielgruppe eventuell etwas teuer, es gibt jedoch immer wieder Sonderangebote. Die Nachfrage dürfte sich in Grenzen halten, der Titel sollte in gröe︢ren Beständen jedoch angeboten werden. Versionen vor X7 auslaufen lassen
