Teamarbeit, Teampsychologie, Teamentwicklung : So führen Sie Teams!
Einleitung: Teams im Trend -- Grundlagen effektiver Teamführung -- Säulen der Teamleistung -- Zusammenstellung effektiver Teams -- Entwicklung und Pflege von Teams.
Wirtschaftspsychologie kompakt für die Praxis Erfahren Sie in diesem kompakten Fachbuch, wie Sie Teams erfolgreich zusammenstellen, einsetzen, entwickeln und führen – als Führungskraft, Teammitglied oder zur Vorbereitung darauf! Teams sind in der modernen Wirtschaft allgegenwärtig. Woran aber liegt es, dass manche Teams Top-Leistungen vollbringen, viele andere aber nicht – und einige auch scheitern? Vor allem: Wie können Sie Ihre Teams zum Erfolg führen? Diplom-Psychologe Prof. Dr. Florian Becker gibt als Experte für Wirtschaftspsychologie mit langjähriger Praxiserfahrung Antworten auf diese Fragen. Gewinnen Sie wertvolles Insider-Wissen aus erster Hand! Der Inhalt Grundlagen effektiver Teamführung Säulen der Teamleistung Zusammenstellung effektiver Teams Entwicklung und Pflege von Teams Die Zielgruppen Etablierte oder angehende Führungskräfte von Teams Mitglieder von Teams Manager, die den Kontext von Teams gestalten (MBA-)Studierende Der Autor Diplom-Psychologe Prof. Dr. Florian Becker ist Spezialist für Wirtschaftspsychologie. Bekannt ist er als gefragter Experte aus Vorträgen, Beiträgen für Fernsehen und Fachzeitschriften und Interviews in Radio und Presse. Er hat 15 Jahre Praxis in Beratung, Keynotes und Trainings für Klienten aus zahlreichen Branchen, ist erfahren in der Leitung von MBA-Programmen und forscht mit seinem Team international zu wirtschaftspsychologischen Fragestellungen.
