Kollaborationen zwischen Kreativwirtschaft und Mittelstand : Erfolgsfaktoren, Methoden und Instrumente
Dieses Buch zeigt, dass die Kreativ- und Kulturwirtschaft Impulsgeber für Innovationen und die Implementierung neuer Technologien in Unternehmen anderer Branchen sein kann. Unternehmen der Kreativwirtschaft verfügen über besondere Kompetenzen im Hinblick auf die Gestaltung offener und nutzerorientierter Innovationsprozesse. Dieses Potenzial kann auch in anderen Wirtschaftszweigen genutzt werden. Anhand von Matching- und Partneringmodellen wird gezeigt, dass Kooperation großen Nutzen für beide Seiten stiftet. Der Inhalt - Einführung: Bedeutung der Kreativwirtschaft für branchenübergreifende Innovationskooperationen - Innovationstrends und -treiber in der Kreativwirtschaft und anderen Sektoren - Innovationsprozess: Spillovereffekte und Open sowie Cross Innovation in der Kreativwirtschaft - Praxisbeispiele zur Umsetzung von Förderinitiativen für Innovationspartnerschaften - Ergebnisse und Empfehlungen für Mittelständische Unternehmen Die Autoren Dr. Bastian Lange ist Stadt- und Wirtschaftsgeograph und Mitglied des Georg-Simmel-Zentrums an der Humboldt-Universität zu Berlin. Als Geschäftsführer von Multiplicities beschäftigt er sich mit sozioökonomischen Transformationsprozessen des kreativen Wissenszeitalters und macht sie für Wirtschaft, Politik und kreative Szenen greifbar. Florian Knetsch ist Kulturwissenschaftler und Projektleiter beim Wirtschaftsforschungsinstitut Prognos AG. Er berät politische Entscheidungsträger auf Bundes- und Länderebene bei der Umsetzung von Strategien zur Förderung der Kultur- und Kreativwirtschaft. Daniel Riesenberg, Dipl.-Volkswirt und Geograph (M.A.), Projektleiter bei der Prognos AG. Er verfügt über Expertise in der wissenschaftlich basierten Analyse und Evaluation von Innovations- und Technologieförderprogrammen sowie in der Mittelstandsforschung.
Einführung: Bedeutung der Kreativwirtschaft für branchenübergreifende Innovationskooperationen -- Innovationstrends und - treiber in der Kreativwirtschaft und anderen Sektoren -- Innovationsprozess: Spillovereffekte und Open sowie Cross Innovation in der Kreativwirtschaft -- Praxisbeispiele zur Umsetzung von Förderinitiativen für Innovationspartnerschaften -- Ergebnisse und Empfehlungen für Mittelständische Unternehmen.
