Ornithologie
Die zweite Auflage wurde unter Berücksichtigung aller biologischer Schwerpunkte von Grund auf überarbeitet, aktualisiert und auf den doppelten Umfang gebracht. Die Ökologie als übergeordnetes Fachgebiet ist mit den Themen eng verwoben und zieht sich als roter Faden durch das ganze Buch. Studenten und nicht zuletzt Vogelfreunde und -schützer finden über den speziell ornithologischen Inhalt hinaus viele grundsätzliche, allgemein interessierende Informationen, die für vergleichende biologische Betrachtungen wesentlich sind. Eine wissenschaftliche fundierte, umfassende und dennoch kompakte und verständliche Darstellung des ornithologischen Wissens. Es ist als Lehrbuch für die Universität sowie als Informationsquelle für Schule und Praxis geeignet.
