Soziale Beziehungen im Lebenslauf : Lehrbuch der sozialen Entwicklung
Schmidt-Denter erläutert in alterschronologischer Darstellung vom Säuglingsalter bis zum Eintritt in den Ruhestand, wie soziale Interaktionen und Beziehungen in verschiedenen Altersabschnitten gestaltet werden und wie sie sich verändern. Aktualisierte, auch neuere Forschungsergebnisse und Literatur berücksichtigende Auflage. Lehrbuch für Pädagogik-, Psychologie- und Soziologie-Studenten, auch für interessierte Laien gut lesbar. (3)
