Excel und VBA : Einführung mit praktischen Anwendungen in den Naturwissenschaften
Einführung -- Arbeiten mit Makros und VBA-Prozeduren -- Erstellung eigener Funktionen und Formulare -- Graphen -- Logische Funktionen -- Teilbarkeit und Lösung von Gleichungen -- Komplexe Zahlen -- Lösung linearer und nichtlinearer Gleichungen -- Potenzreihen -- Matrizen und ihre Anwendungen -- Integration, Interpolation, Fourier-Reihen -- Parametrische Kurven und Oberflächen -- Statistische Datenanalyse. Regression -- Lineare und nichtlineare Differenzialgleichungen erster und zweiter Ordnung -- Arbeiten mit dem Solver.- Ausgewählte Beispiele.
Anwendungsgebiete und Programmiermöglichkeiten von Excel 2013 werden praxisorientiert im Buch vorgestellt. Der Einsatz von Excel und VBA wird anhand von Beispielen aus verschiedenen Zweigen der Naturwissenschaften, der Mathematik und der Informatik erläutert. Weit über 100 Anwendungen inklusive benutzter Algorithmen und Aufbau des jeweiligen Excel-Arbeitsblattes werden dargestellt. Zusatzmaterial steht online bereit. Das Buch bietet damit eine umfangreiche Einführung in die Software. Der Inhalt - Einführung - Arbeiten mit Makros und VBA-Prozeduren - Erstellung eigener Funktionen und Formulare - Graphen - Logische Funktionen - Teilbarkeit und Lösung von Gleichungen - Komplexe Zahlen - Lösung linearer und nichtlinearer Gleichungen - Potenzreihen - Matrizen und ihre Anwendungen - Integration, Interpolation, Fourier-Reihen - Parametrische Kurven und Oberflächen - Statistische Datenanalyse - Regression - Lineare und nichtlineare Differenzialgleichungen erster und zweiter Ordnung - Arbeiten mit dem Solver - Ausgewählte Beispiele   Die Zielgruppen - Praktiker in den Zweigen der Ingenieurwissenschaften - Mitarbeiter in Unternehmensverwaltung, Forschung und Produktion - Studierende und Lehrer der Naturwissenschaften, Mathematik und Informatik - Laboranten - Schüler   Die Autoren Dr. Franz Josef Mehr hat viele Jahre als Physiker in Forschung und Lehre gearbeitet. Zudem hat er verschiedene Bücher und Veröffentlichungen zu Softwareanwendungen geschrieben. Dr. María Teresa Mehr ist theoretische Physikerin mit langer Erfahrung in der Forschung. Außerdem war sie viele Jahre in der chemischen Industrie bei BASF tätig.
