Eine Insel zwischen Himmel und Meer
Der 2. Kinderroman (zuvor "Das Jahr, in dem ich lügen lernte") der amerikanischen Autorin handelt von dem Mädchen Crow und spielt im Jahre 1925 auf einer fiktiven Insel neben den realen Elisabeth-Inseln vor der Küste des Bundesstaates Massachusetts. Als Baby von dem eigenbrötlerischen Osh am Strand gefunden und mit viel Liebe aufgezogen mithilfe der gutmütigen Miss Maggie, fragt sich Crow, woher sie stammt. Die gegenüberliegende Insel Penikese beherbergte früher Lepra-Kranke und war abgeschottet von der Aussenwelt. Die Inselbewohner vermuten, dass Crow dorther entsprang und meiden sie entsprechend. Crow macht sich auf die Suche nach ihrer Herkunft. Nach und nach entblättert sich das Rätsel um ihre Vergangenheit. Poetisch geschrieben, weckt die Beschreibung der innigen Beziehung der Menschen zueinander und zum Meer eine eigentümliche Ergriffenheit. Fraglich ist m.E. jedoch, ob Kinder hier freiwillig zugreifen. Geschichte und Cover scheinen eher Erwachsene anzusprechen, die z.B. auf der Suche nach einem berührenden und aussergewöhnlichen (Vor-)Lesetitel für Kinder sind. Hierfür gerne empfohlen. Ab 10 J
