Konzern-Finanzberichte : Ökonomische Grundlagen, regulatorische Vorgaben und Informationskonsequenzen
Konzernfinanzberichte als Resultat der Konzernrechnungslegung -- Organisatorischer Rahmen der Konzernrechnungslegung -- Konzepte und Vorgaben zur Konzernrechnungslegung im Detail -- Vereinheitlichende Maßnahmen zur Durchführung der Konsolidierung -- Equity-Methode der Konsolidierung von Untereinheiten -- Quotale Konsolidierung von Untereinheiten -- Vollkonsolidierung von Untereinheiten -- Steuerabgrenzung von Konzernfinanzberichten -- Konzernzahlungsstromrechnungen -- Bilanzierungsvorgaben und Konzernfinanzberichte.
Konzern-Finanzberichte Das Lehrbuch bietet eine fundierte Einführung in die Problematik der Erstellung und Interpretation von Konzern-Finanzberichten. Dazu werden die ökonomischen Grundlagen ebenso erläutert wie die regulatorischen Vorgaben und die Informationskonsequenzen für Konzerne in Deutschland. Alle Kapitel beginnen mit einer Auflistung der Lernziele. Sie enden nach den mit einem einheitlichen Beispiel unterlegten Ausführungen jeweils mit umfangreichem Übungsmaterial.   Der Inhalt Konzern-Finanzberichte als Resultat der Rechnungslegung von Konzernen Organisatorischer Rahmen der Rechnungslegung von Konzernen Konzepte und Vorgaben zur Konzernrechnungslegung im Detail Vereinheitlichende Maßnahmen vor Durchführung der Konsolidierung Equity-Methode der Konsolidierung von Untereinheiten Quotale Konsolidierung von Untereinheiten Vollkonsolidierung von Untereinheiten Steuerabgrenzung in Konzern-Finanzberichten Zahlungsstromrechnungen von Konzernen Bilanzierungsvorgaben und Konzern-Finanzberichte Die Autoren Hans Peter Möller ist Universitätsprofessor (em.) für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensrechnung und Finanzierung, an der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen. Bernd Hüfner hat die Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre/Rechnungslegung an der Friedrich-Schiller-Universität Jena inne. Erich Keller ist Professor für Betriebswirtschaftslehre und steht als Rektor der Hochschule der Deutschen Bundesbank Hachenburg vor. Holger Ketteniß wird als Oberstudienrat i. H. von der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen beschäftigt. Heinz W. Viethen übt einen Lehrauftrag für Internationale Bilanzierung an der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen aus. Er war über viele Jahre hinweg für die Umsetzung der internationalen Rechnungslegungsstandards im Bayer-Konzern zuständig.
