Chaos, Turbulenzen und kosmische Selbstorganisationsprozesse
Dieses Buch bietet eine anschauliche und reich bebilderte Übersicht zur Vielfalt kosmischer Turbulenz- und Selbstorganisationsszenarien und ermöglicht umfassende Einblicke in die dabei in ganz unterschiedlichen Zusammenhängen ablaufenden Vorgänge und zugrundeliegenden theoretischen Konzepte. Es richtet sich an fachwissenschaftlich interessierte Laien, Studenten und Wissenschaftler, die einen Einstieg in diese Themenbereiche suchen. Der Autor zeigt auf, nach welchen Gesetzen Selbstorganisationsprozesse überall im Kosmos insbesondere auch die Entstehung der Galaxien, Sterne und Planeten sowie die Entwicklung des Lebens auf dem Planeten Erde möglich gemacht haben. In ansprechender Weise schlägt er einen weiten Bogen über eine Vielzahl chaotischer Vorgänge und Turbulenzen, geordneter Strukturbildungs- und Entwicklungsprozesse in der Natur, die uns Menschen aus dem Alltagsleben teilweise sehr wohl bekannt sind. Die näheren Erläuterungen mathematisch-physikalischer Modellierungsansätze und wissenschaftlicher Forschungsmethoden ermöglichen dem Leser ein wesentlich grundlegenderes Verständnis der dabei Einfluss nehmenden physikalischen, chemischen und biologischen Prozesse. Aus dem Inhalt Chaotische, turbulente und wie selbstorganisiert ablaufende, überall im Universum zu beobachtende Phänomene Turbulenz und Chaos-Theorien Theorien zur Selbstorganisation Astrophysikalische Strukturbildungsprozesse Entstehung des Lebens im Universum.
Prolog -- Chaos und Turbulenzen im Universum -- Geordnete und sich selbstorganisiert entwickelnde kosmische Objekte -- Turbulenz- und Chaostheorien -- Theorien zur Selbstorganisation -- Astrophysikalische Strukturbildungsprozesse -- Unser Leben im Universum -- Epilog.
