Venture Capital-Fonds und Business Angels : Entstehung und Effekt von Kooperationen
Wagniskapital spielt eine zentrale Rolle für die Finanzierung junger und innovativer Unternehmen besonders in frühen Phasen ihrer Entwicklung. Da der gesamte Kapitalbedarf eines Unternehmens in der Regel nicht von einem Investor alleine bereitgestellt wird, ist die Kooperation zwischen Wagniskapitalgebern von großer Bedeutung. Hendrik Braun untersucht in diesem Zusammenhang die Entstehung und den Effekt von Kooperation zwischen Venture Capital-Fonds und Business Angels. Der Autor zeigt auf, welche Charakteristika der Investoren die Wahrscheinlichkeit einer gemeinsamen Investition in ein Unternehmen beeinflussen. Anhand von Daten aus dem Deal-Flow von Venture Capital-Gesellschaften weist der Autor nach, dass die Kooperation mit Business Angels für formelle Investoren in der Regel positive Auswirkungen hat.   Der Inhalt ·         Formelle und informelle Wagniskapitalgeber ·         Theorie sozialer Interaktion zwischen Wagniskapitalgebern ·         Entstehung und Effekt von Kooperationen ·         Implikationen für Praxis und Forschung      Zielgruppen                ·        Dozenten und Studenten im Bereich Entrepreneurship, insb. Gründungsfinanzierung ·         Wagniskapitalgeber, Vermittler von Wagniskapital, Corporate Finance-Beratungen, Unternehmensgründer     Der Autor Dr. Hendrik Braun promovierte am Institut für Innovationsforschung, Technologiemanagement und Entrepreneurship bei Prof. Harhoff, Ph.D. an der Ludwig-Maximilians-Universität München.   Die Herausgeber Die Reihe Innovation und Entrepreneurship wird herausgegeben von Prof. Dr. Nikolaus Franke, Prof. Dietmar Harhoff, Ph.D. und Prof. Dr. Joachim Henkel.  .
Wagniskapitalgeber -- Kooperation zwischen Wagniskapitalgebern -- Deskriptive und multivariate Analyse.
