Physik für Studierende der Naturwissenschaften und Technik
Vorworte -- 1. Physikalische Größen und Messungen -- 2. Mechanik von Massepunkten -- 3. Die Newton’schen Axiome -- 4. Weitere Anwendungen der Newton’schen Axiome -- 5. Energie und Arbeit -- 6. Der Impuls -- 7. Teilchensysteme -- 8. Drehbewegungen -- 9. Mechanik deformierbarer Körper -- 10. Fluide -- 11. Schwingungen -- 12. Wellen -- 13. Temperatur und der Nullte Hauptsatz der Thermodynamik -- 14. Die kinetische Gastheorie -- 15. Wärme und der Erste Hauptsatz der Thermodynamik -- 16. Der Zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- 17. Wärmeübertragung -- 18. Das elektrische Feld I: Diskrete Ladungsverteilungen -- 19. Das elektrische Feld II: Kontinuierliche Ladungsverteilungen -- 20. Das elektrische Potenzial -- 21. Die Kapazität -- 22. Elektrischer Strom – Gleichstromkreise -- 23. Das Magnetfeld -- 24. Quellen des Magnetfelds -- 25. Die magnetische Induktion -- 26. Wechselstromkreise -- 27. Die Maxwell’schen Gleichungen – Elektromagnetische Wellen -- 28. Eigenschaften des Lichts -- 29. Geometrische Optik -- 30. Interferenz und Beugung -- 31. Die Relativitätstheorien -- 32. Einführung in die Quantenphysik -- 33. Anwendungen der Schrödinger-Gleichung -- 34. Atome -- 35. Moleküle -- 36. Festkörper -- 37. Elektrische Eigenschaften von Festkörpern -- 38. Kernphysik -- 39. Teilchenphysik -- Anhänge a) Tabellen b) Mathematische Grundlagen -- Index
Der Tipler bietet die gesamte Physik, wie sie in den ersten Semestern im Rahmen eines Bachelorstudiums in den Natur- und Ingenieurwissenschaften gelehrt wird. Die ausführlichen und leicht nachvollziehbaren Erklärungen sowie zahlreiche Rechenbeispiele, Tipps und Methoden machen dieses Buch zu einem beliebten Begleiter im Studium. Weitere Aufgabenstellungen zur Übung am Ende jedes Kapitels in verschiedensten Schwierigkeitsgraden sowie ein Crashkurs zum Nachschlagen der benötigten mathematischen Grundlagen helfen beim Ver- und Bestehen von Vorlesungen, Übungen und Klausuren. In der neuen Auflage werden Übungsbeispiele mit einer schrittweisen, anwendungsbezogenen Einführung in das Programm MATLAB® angeboten, welches in vielen natur- und ingenieurwissenschaftlichen Fächern als Werkzeug verwendet wird. Der Tipler ist insbesondere auch für diejenigen Leserinnen und Leser geeignet, die in der Schule Physik nur als Grundkurs hatten oder sogar so früh wie möglich abgewählt haben – und nun rasch Grundlagen und physikalische Zusammenhänge aufholen müssen. Ob Physik im Haupt- oder Nebenfach - der Tipler bietet Ihnen alles in einem Buch: verständliche, nachvollziehbare Darstellung des physikalischen Inhalts über 480 Schritt-für-Schritt gerechnete Beispiel- und Übungsaufgaben nützliche Tipps und Tricks um typische Fehler zu vermeiden Zusammenfassungen mit den wichtigsten Gesetzen und Formeln anschauliche und übersichtliche Grafiken durchgehend farbiges und farbkodiertes Layout Kurzbeiträge von Forschern, die aktuelle Themen im Kontext illustrieren. Der Inhalt Mechanik - Schwingungen und Welle - Thermodynamik - Elektrizität und Magnetismus - Optik - Relativitätstheorie - Quantenmechanik - Atom- und Molekülphysik - Festkörperphysik - Kern- und Teilchenphysik Der Herausgeber der 8. Auflage Peter A. Kersten studierte Physik an der TU Dortmund und promovierte an der TU Berlin im Fachbereich Elektrotechnik. Nach einem Auslandsaufenthalt an der Technischen Universität Dänemark war er in leitenden Funktionen in verschiedenen Industrieunternehmen tätig. Seit 2009 ist er als Professor mit dem Lehrgebiet Mechatronik an der Hochschule Hamm-Lippstadt tätig und engagiert sich in den Lehrveranstaltungen im Bereich Physik der verschiedenen MINT-Studiengänge an seiner Hochschule und an internationalen Partnerhochschulen
