DDR-Wissenschaftsgeschichte & Umbau von Hochschule und Wissenschaft in Ostdeutschland : Bibliographie 1989 - 1993, selbständige Veröffentlichungen incl. Graue Literatur
Die Bibliographie umfasst 621 Titel der Erscheinungsjahre 1989 bis Dezember 1993 und ist in drei Teile aufgegliedert: A. Faecheruebergreifende Themen/Ostdeutscher Wissenschaftsumbau allgemein B. Einzelne Faecher C. Zeitschriften/Periodika. Der Teil A ist nach Erscheinungsjahr geordnet. Alle Nachweise sind inhaltlich rubriziert, z. T. annotiert sowie durch ein Personenregister erschlossen. (PHF/Ma.)
