Im Startup die Welt gestalten : Wie Jobs in der Gründerszene funktionieren
Dies ist der erste spezifische Ratgeber zur erfolgreichen Etablierung in der Startup-Welt. Wertvolle Insidertipps, spannende Erfolgsgeschichten und aufschlussreiche Interviews mit Startup-Profis erklären Entwicklung und Charakter der lebendigen Gründerszene und stellen Ein- und Aufstiegsmöglichkeiten vor, um neue und innovative Arbeitswelten aktiv mitzugestalten. Mit viel Praxis-Knowhow und Expertenwissen informieren die Autoren über die spezifischen Gründungs- und Entwicklungsphasen und vermitteln authentische Einblicke in die unterschiedlichen Anforderungen, die zur dynamischen Startup-Welt gehören. Nützliche digitale Tools, Links zu Förderprogrammen, Praktikums- und Jobbörsen sowie ein Glossar helfen, das bevorzugte Startup zu erobern. Der Inhalt Startups: Irrtümer und Wahrheiten Interviews: Experten – Gründer – Mitarbeiter Entwicklungsphasen von Startups Check-up Scheitern und Erfolg: Kann ich Startup? Karrierefaktoren: Skills, Selbstmanagement, Teamwork u.v.m. Der berufliche Aufstieg: Rollen, Perspektiven, Trends Die Autoren Nicole Bogott ist Politikwissenschaftlerin und Gründerin. Sie ist spezialisiert auf neue Ansätze zu den Themen Chancengerechtigkeit und erfolgreiche Einflussnahme in der internationalen Politik und Wirtschaft. Stefan Rippler ist Medienmacher aus Leidenschaft sowie Autor und Herausgeber zahlreicher Fachbücher. Beruflich ist er nach diversen Stationen in großen Medienkonzernen wie Burda, Bauer Media und Axel Springer heute Chefredakteur der DIY- und Wohnzeitschriften aus der Selber Machen Media GmbH. Branko Woischwill ist Lehrbeauftragter an der Freien Universität Berlin und arbeitet als Berater im Büro für Berufsstrategie Hesse/Schrader.
Startups: Irrtümer und Wahrheiten -- Interviews: Experten – Gründer – Mitarbeiter -- Entwicklungsphasen von Startups -- Check-up Scheitern und Erfolg: Kann ich Startup? -- Karrierefaktoren: Skills, Selbstmanagement, Teamwork u.v.m. -- Der berufliche Aufstieg: Rollen, Perspektiven, Trends.
