Praxisleitfaden Steuerrecht für Existenzgründer : Schneller Einstieg in die gesetzlichen Grundlagen
Existenzgründer, Selbständige und kaufmännische Angestellte stehen täglich vor steuerrechtlichen Fragen und Herausforderungen. Dieser Praxisleitfaden bietet einen leichten und nachvollziehbaren Überblick über die gesetzlichen Grundlagen der Einkommen-, Umsatz-, Gewerbe- und Körperschaftssteuer für den unternehmerischen Alltag. Die neu erworbenen oder aufgefrischten Kenntnisse werden mithilfe zahlreicher Beispiele, Kontrollfragen und Übungen mit detaillierten Lösungen vertieft. So gewinnen Kleingewerbetreibende und Jungunternehmer den nötigen Einblick in die für sie relevanten steuerlichen Zusammenhänge und entschlüsseln das Fachvokabular von Behörden und Steuerberatern. Der Inhalt Carlo Sommerweizen e.K. - ein Beispielunternehmen stellt sich vor Einführung in die Grundlagen des Steuerrechts Einkommensteuer Körperschaftsteuer Umsatzsteuer Gewerbesteuer Die Autorin Diplom-Ökonomin Karin Nickenig ist seit vielen Jahren freiberufliche Dozentin der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Rechnungswesen und Steuern
