Buchführungstechnik und Bilanzsteuerrecht
Büchführung vom Gewinnbegriff über die einzelnen Posten der Bilanz bis hin zur Vorbereitung des Jahresabschlusses - alle wesentlichen Themen werden grundsätzlich erläutert. Mit weiterführenden Erklärungen zu Bilanzierungs- und Bewertungsgrundsätzen sowie Bilanzierungsfragen. Ein Schwerpunkt liegt auf der Verknüpfung von Buchführung und Bilanz. Die 19. Auflage wurde durchgängig aktualisiert und berücksichtigt alle bis Juli 2019 verabschiedeten Gesetze, relevante Rechtsprechung und Verwaltungsanweisungen. Mit zahlreichen Beispielen und Übungen.
