Der neue Online-Handel : Geschäftsmodell und Kanalexzellenz im Digital Commerce
Dieses Buch präsentiert Entwicklungen und Zukunftstrends im Digital Commerce, der durch die neuen digitalen Kommunikations- und Konsummuster der Kunden geprägt ist. Gerrit Heinemann beleuchtet E-Commerce-Geschäftsmodelle, Kanalexzellenz sowie Erfolgsfaktoren wie digitale Zeitvorteile und Kundenzentrierung. Er analysiert die digitalen Herausforderungen und zeigt die Konsequenzen und Chancen für den Einzelhandel auf. Anerkannte Best Practices veranschaulichen, wie erfolgreicher Digital Commerce funktioniert und was die "Lessons Learned" der letzten Jahre sind. Neu in der 8. Auflage In 8. Auflage wurden alle Kapitel aktualisiert und aktuelle Erfolgsbeispiele ergänzt. Insbesondere die Ausführungen zum Internet-Recht und die Best Practices entsprechen dem neuesten Stand. Der Inhalt Online-Handel der Zukunft Geschäftsmodell des Online-Handels Formen des Online-Handels Kanalexzellenz und Erfolgsfaktoren im E-Commerce Best Practices für Web-Exzellenz im Online-Handel Risk-Benefit im Online-Handel Der Autor Prof. Dr. Gerrit Heinemann ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, Management und Handel sowie Leiter des eWeb Research Center an der Hochschule Niederrhein. .
Online-Handel - digitale Revolution und Evolution -- Geschäftsmodell des Online-Handels -- Formen des Online-Handels -- Kanalexzellenz und Erfolgsfaktoren im E-Commerce -- Best Practices für Web-Exzellenz im Online-Handel -- Risk-Benefit und Transformation im Online-Handel.
