Gesellschaftsrechtliche Maßnahmen in der Insolvenz
Das ZRI Praxisbuch bietet Orientierung bei den schwierigen Abgrenzungsfragen zwischen Gesellschafts- und Insolvenzrecht und versteht sich als Leitfaden für alle Verfahrensbeteiligten. Behandelt werden insbesondere die Kompetenzverteilung im Insolvenzverfahren, Maßnahmen im Planverfahren, die Auswirkungen der Insolvenzeröffnung auf binnengesellschaftliche Strukturen und gesellschaftsrechtliche Vorgaben sowie die jüngsten Entwicklungen bei der Organhaftung in der Eigenverwaltung und der Insolvenzanfechtung. Die 3. Auflage bringt das Praxisbuch in allen Bereichen auf den neuesten Stand. Bereits berücksichtigt wurde die Richtlinie über den präventiven Restrukturierungsrahmen vom 20.6.2019
Frontmatter -- Vorwort zur 3. Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- A. Grundlagen -- B. Rahmenbedingungen des Insolvenzantrags -- C. Die Kompetenzverteilung zwischen den Gesellschaftsorganen und dem Insolvenzverwalter im Regelinsolvenzverfahren -- D. Die Kompetenzverteilung bei Eigenverwaltung unter § 276a InsO -- E. Das Insolvenzplanverfahren -- F. Gesellschafter als Anspruchsgegner und als Anspruchsteller -- G. Organhaftung -- H. Die Insolvenzanfechtung und Insolvenzfestigkeit von vorinsolvenzlichen Restrukturierungsmaßnahmen -- Stichwortverzeichnis
