Maschinen im Baubetrieb : Grundlagen und Anwendung
Wenn Bauaufgaben komplexer und menschliche Arbeitskraft teurer werden, spielen Maschinen im Baubetrieb eine immer wichtigere Rolle. Die richtige Auswahl und Anwendung für die Lösung technischer Probleme und den wirtschaftlichen Erfolg einer Baustelle sind deshalb von entscheidender Bedeutung. "Maschinen im Baubetrieb" bietet dazu eine hervorragende Hilfestellung und gibt einen Überblick über Einsatzmöglichkeiten und Funktion neuzeitlicher Maschinen in allen wichtigen Bausparten. Neu in der 4. Auflage: Erweiterung des Abschnitts "Zusatzgeräte für Hydraulikbagger", Neuaufnahme von Anbau-Vibrationsplatten für die Erdverdichtung im Kapitel Geräte für die Bodenverdichtung. Neuaufnahme des Abschnitts "Rohrschiebeeinrichtungen mit hydraulischen Rohrpressen zur Unterquerung von Flüssen und Bauwerken" im Kapitel Geräte für den Kanalbau, Rohrvortrieb und Rohrleitungsbau. Der Inhalt Entwicklung der Baumaschinen - Baugeräteliste BGL - Geräte zur Betonherstellung und -verteilung - Hebezeuge - Erdbaugeräte - Geräte für die Bodenverdichtung - Geräte für den bituminösen Straßenbau - Geräte für den Betondeckenbau - Pumpen und Wasserhaltung - Kompressoren, Druckluftwerkzeuge, mechanische Werkzeuge - Geräte für den Kanalbau, Rohrvortrieb und Rohrleitungsbau - Ramm- und Ziehgeräte - Bohr- und Schlitzwandgeräte - Tunnelbaugeräte - Maschinen für Abbruch und Recycling. Die Zielgruppen Bauingenieure in Studium und Praxis Der Autor Dipl.-Ing. Horst König (FH), Maschinenbauingenieur.
Entwicklung der Baumaschinen -- Baugeräteliste BGL -- Geräte zur Betonherstellung und -verteilung -- Hebezeuge -- Erdbaugeräte -- Geräte für die Bodenverdichtung -- Geräte für den bituminösen Straßenbau -- Geräte für den Betondeckenbau -- Pumpen und Wasserhaltung -- Kompressoren, Druckluftwerkzeuge, mechanische Werkzeuge -- Geräte für den Kanalbau, Rohrvortrieb und Rohrleitungsbau -- Ramm- und Ziehgeräte -- Bohr- und Schlitzwandgeräte -- Tunnelbaugeräte -- Maschinen für Abbruch und Recycling.
