Erfolgsunternehmen - empirisch belegte Wege an die Spitze : wie erlangen führende Unternehmen besondere Ergebnisse?
Dieses Buch zeigt Ihnen, dass die eigentliche Hürde beim Unternehmenserfolg im Weg vom „Was“ zum „Wie“ liegt. Hier finden Sie die Erkenntnisse hunderter Untersuchungen zum unternehmerischen Erfolg zusammengefasst in einem ganzheitlichen Konzept. Einleitend zeigt der Autor aus verschiedenen Untersuchungen, was Erfolg ausmacht. In weiteren 11 Kapiteln erläutert er ausführlich die Aspekte des „Wie“ und dass die wahre Herausforderung für wirtschaftlichen Unternehmenserfolg im „Wie“ und nicht nur im viel öfter betrachteten „Was“ liegt. Ergebnisse der großen Beratungen, Institute und Managementvordenker werden in einem Konzept gezeigt: Strategie, Wege der Nachhaltigkeit zu Wachstum und Gewinn, die starken Hebel und der Impact einer besonderen Unternehmenskultur, die erfolgreichsten Wege der CEOs, ihrer Führung und Persönlichkeitsentwicklung, Wege erfolgreicher Teams im Wandel an die Spitze der Besten und der Weg, dies alles zu implementieren. Der Inhalt - Ganz neue Ideen zur Strategieentwicklung, zu nachhaltigem Wachstum und Profitabilität - Nachhaltigkeit und Gewinn – kein Widerspruch, sondern ein Weg zu neuen Synergien - Wie werden erfolgreiche, neue Geschäftsmodelle entwickelt? - Wie werden M&A Projekte erfolgreich? - Welcher Führungsstil macht CEOs erfolgreich? - Welche Managementsysteme treiben Erfolg? - Unternehmenskultur – ein mächtiger Treiber zu Erfolg oder Misserfolg - Unter welchen Bedingungen gelingen Reorganisationen? - Wie erzielen Hochleistungsteams tatsächlich ihre Ziele? - Changemanagement – wie wird Wandel endlich erfolgreich umgesetzt? Der Autor Hanno Goffin ist seit vielen Jahren erfolgreicher Berater und Interimsmanager mit zahlreichen Referenzen erfolgreicher Projekte. Er führt mit entsprechendem Wissen und Erfahrung Unternehmen im Rahmen einer Neuausrichtung, Veränderung oder aus Krisen zu Erfolg. In persönlichen Förderprojekten, um die sich jeder bewerben kann, begleitet er ausgesuchte Nachwuchsunternehmer in der Umsetzung eines erfolgreichen Unternehmenskonzepts
Teil I. Was macht den Erfolg? -- 1. Was bisher geschah? -- Teil II. Wie macht man den Erfolg? -- 2. Aus der Krise an die Spitze – wie machen es erfolgreiche Krisengewinner? -- 3. Die Kunst der erfolgreichen Strategieentwicklung -- 4. Von der Strategie zu Profitabilität und Wachstum -- 5. Entwicklung neuer Geschäftsmodelle -- 6. Nachhaltigkeit und Werte für den Erfolg -- 7. Der erfolgreiche CEO – Eigenschaften und Führungsstil -- 8. Managementmethoden und wirtschaftlicher Erfolg -- 9. Erst Kultur und dann Erfolg? -- 10. Organisation zum Erfolg -- 11. Umsetzung zum Erfolg – was macht Teams tatsächlich erfolgreich? -- 12. Change-Management, seit 30 Jahren zu wenig Erfolge – und jetzt?
