Vom Kollegen zum Vorgesetzten : So entwickeln Sie Ihre Führungsstrategie
Die Übernahme von Führungsverantwortung ist eine große Herausforderung. Gerade für Aufsteiger aus den eigenen Reihen entstehen knifflige Situationen: Wie gehe ich mit den Erwartungen meiner Mitarbeiter, Kollegen und meines Chefs um? Wie vermeide ich unnötige Fehler und Fallstricke? Wie entwickle ich meinen eigenen Führungsstil? Wie führe ich ein effektives Mitarbeitergespräch? Wie kann ich motivieren und delegieren, mich aber auch durchsetzen und positionieren? Ein klar strukturierter Ratgeber mit vielen Handlungsempfehlungen, Beispielen und Checklisten, Quick-Start und Zusammenfassung am Ende jedes Kapitels. Jetzt in der 3. Auflage. Der Inhalt • Das Richtige tun: Die Strategie für das eigene Team entwickeln • Die Erwartungen managen: Erfolgreicher Umgang mit Stakeholdern (wie z. B. Kollegen, Mitarbeiter, Chef) • Den eigenen Führungsstil finden • Motivieren und erfolgreich delegieren • Sich durchsetzen: Wann muss ich Härte zeigen? • Mitarbeitergespräche: Wirkungsvoll kritisieren ohne zu frustrieren Die Zielgruppen Führungskräfte, die ihre ehemaligen Kollegen führen oder innerhalb ihrer Firma aufgestiegen sind. Besonders geeignet für neue Führungskräfte, die sich noch mehr zutrauen und ihre nächsten Schritte auf eine professionelle Basis stellen wollen. Die Autoren Lara Keromosemito (Diplom-Psychologin), ist freiberufliche Managementberaterin und Coach in Köln. Christian Stöwe (Diplom-Psychologe), ist Geschäftsführer, Alexander Fritz (Diplom-Kaufmann), Seniorpartner der Profil M Beratung für Human Resources Management,spezialisiert auf die Entwicklung von Führungskräften. Das Buch „Führen ohne Hierarchie – Laterale Führung“ der beiden Autoren Stöwe und Keromosemito ist ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
Die neue Rolle als Führungskraft.- Das Richtige tun - Was sind meine wirklich erfolgskritischen Themen und Aufgaben? -- Die Erwartungen klären - Wie führe ich das erste Gespräch mit Kollegen, Mitarbeitern und mit meinem Chef? -- Unterschiedliche Persönlichkeiten - Wo liegen Chancen, wo Fallstricke?.- Motivieren und erfolgreich delegieren -- Sich durchsetzen und klar positionieren -- Mitarbeitergespräche erfolgreich führen -- Umgang mit persönlichen Grenzen.
