Deutsches und Europäisches Verfassungsrecht II : Grundrechte und Grundfreiheiten
Diesem Lehrbuch liegt eine innovative Konzeption zugrunde: Die Grundrechte im Mehrebenensystem werden integriert dargestellt. Dies ermöglicht das Aufzeigen von Querverbindungen und gegenseitigen Einflüssen der Grundrechtsordnungen des Grundgesetzes, der EU und der EMRK und führt so zu einem besseren Verständnis der Dogmatik. Schwerpunkte sind: Methodik und Struktur der Grundrechtsprüfung; Dogmatik der einzelnen Grundrechte; Verhältnis der unterschiedlichen Grundrechtsordnungen; Prozessuale Einkleidung von Grundrechtsfällen; Europäische Grundfreiheiten. Das Lehrbuch richtet sich sowohl an Studienanfänger als auch an Examenskandidaten. Die Schwerpunkte werden an der Examensrelevanz des Stoffes ausgerichtet.
