Eltern als Akteure im Prozess des Übergangs vom Kindergarten in die Grundschule
Der Übergang vom Kindergarten in die Grundschule stellt nicht nur für die Kinder, sondern auch für die Eltern eine zentrale Herausforderung dar. Ein gelungener Einstieg in das Bildungssystem ist für Kinder und deren Familien ein wichtiger Meilenstein auf dieser frühen Stufe der Bildungsbiographie. Aktuelle Forschungsergebnisse zeigen, dass die Rolle der Eltern, vor allem aus bildungsferneren Milieus, in diesem Prozess zentralen Einfluss auf den Bildungsverlauf der Kinder hat. In dieser Studie werden Eltern im Übergangsprozess empirisch begleitet und anhand von qualitativen Analysen hemmende und fördernde Faktoren im Zusammenspiel von Familie, Kindergarten und Schule aufgezeigt. Der Inhalt • Theorie: Fragestellung, Forschungsstand und Forschungsdesign • Empirie: Portraits der sechs Netzwerke • Ergebnisse erste Interviewwelle • Fallstudien: Eltern im Prozess des Übergangs • Kontrastierung und Theoretisierung der Ergebnisse Die Zielgruppen FachwissenschaftlerInnen in den Bereichen Bildungswesen, Sozialpädagogik und Soziologie sowie interessierte ErzieherInnen und ElementarpädagogInnen. Die Autorinnen und Autoren Dr. Gunther Graßhoff ist Professor am Institut für Sozialpädagogik und außerschulische Bildung an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Dr. Heiner Ullrich ist Professor am Institut für Erziehungswissenschaft an der Johannes-Gutenberg Universität Mainz. Christine Binz, Annika Pfaff und Sarah Schmenger sind wissenschaftliche Mitarbeiterinnen am Institut für Erziehungswissenschaft an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.
Theorie: Fragestellung, Forschungsstand und Forschungsdesign -- Empirie: Portraits der sechs Netzwerke -- Ergebnisse erste Interviewwelle -- Fallstudien: Eltern im Prozess des Übergangs -- Kontrastierung und Theoretisierung der Ergebnisse.
