Wir sind Verkauf! : Die innere Haltung zählt: Wege zu mehr Selbstbewusstsein und Erfolg
Dieses Buch räumt mit Vorurteilen im Vertrieb auf und geht von der steilen These aus: Verkaufen ist einer der schönsten Berufe der Welt – sofern man die richtige Haltung dazu findet und grundsätzlich ein Menschenfreund ist. Denn viele Verkäufer hadern mit ihrem Beruf oder leugnen ihn sogar, da sie zwar enorme Verantwortung für ihr Unternehmen tragen, aber auch mit einem schlechten Image kämpfen. Daher: Weg mit den negativen Bildern, her mit einer positiven, entspannten und vor allem sinnvollen und nützlichen Einstellung. Die Autoren, beide selber Verkäufer aus Leidenschaft, stellen den Menschen und nicht die Verkaufstechniken ins Zentrum ihrer Überlegungen. Sie erklären anschaulich, welche Überzeugungen und Klischees Verkäufer am Erfolg hindern und welche innere Haltung zu Freude am Beruf, zu mehr Zufriedenheit im Leben und zu einer Steigerung des Verkaufserfolgs führt. Ein ermutigendes und praxisorientiertes Buch für alle, die die (neue) Freude am Verkaufen entdecken und Umsatzdruck mit Leichtigkeit begegnen wollen. Der Inhalt · Es ist immer eine Frage der Haltung · Verlassen Sie Ihre Komfortzone · Die Impfung mit dem Verkäufer-Gen · Begeistert vom Verkauf – bin ich das? Die Autoren Gerhard Feiler und Gernot Krickl sind Experten für Verkauf und verkaufsorientierte Unternehmensführung. In mehr als 20 Jahren haben sie Menschen und Unternehmen in unterschiedlichen Branchen bei der Weiterentwicklung ihrer Verkaufskompetenz begleitet. Von ihren Kunden werden sie besonders für ihre Expertise auf den Gebieten Neukundengewinnung, Ertragssteigerung und Digitalisierung als Herausforderung für den Verkauf geschätzt.
Es ist immer eine Frage der Haltung -- Verlassen Sie Ihre Komfortzone -- Die Impfung mit dem Verkäufer-Gen -- Begeistert vom Verkauf – bin ich das?.
