Rating und Finanzierung im Mittelstand : Leitfaden für erfolgreiche Bankgespräche
Finanzierungsprobleme in mittelständischen Unternehmen -- Kreditinstitute verstehen: Unternehmensbewertung, Rating, Eigenkapitalvorschriften, MaRisk -- Tipps zur Ratingoptimierung: Sicherheiten, Bonität, Vorbereitung auf das Bankgespräch, Optimierung von Unterlagen -- Fördermittel in der Unternehmensfinanzierung.
Übersichtlich gestaltet und in verständlicher Sprache gibt dieser kompakte Leitfaden Entscheidern in mittelständischen Unternehmen einen Einblick in die Denk- und Handlungsweisen der Banken und erläutert, welchen Zwängen diese bei Kreditentscheidungen unterliegen. Nach einer Einführung in die Grundlagen der Unternehmensfinanzierung wird erläutert, wie das Rating nach Basel I bis III funktioniert und wie die Bewertung in der Unternehmenspraxis verbessert werden kann. Zahlreiche praktische Tipps von der Optimierung der erforderlichen Unterlagen bis zum Einsatz von öffentlichen Fördermitteln sowie Abbildungen und Übersichten zur Umsetzung im Unternehmen machen das Buch zu einem unverzichtbaren Ratgeber.  Der Inhalt Finanzierungsprobleme in mittelständischen Unternehmen Kreditinstitute verstehen: Unternehmensbewertung, Rating, Eigenkapitalvorschriften, MaRisk Tipps zur Ratingoptimierung: Sicherheiten, Bonität, Vorbereitung auf das Bankgespräch, Optimierung von Unterlagen Fördermittel in der Unternehmensfinanzierung Die Zielgruppen Geschäftsführer kleiner und mittelständischer Unternehmen Bankberater im Firmenkundengeschäft Steuerberater und Rechtsanwälte Dozenten und Studierende an Weiterbildungsinstitutionen Die Autoren Dipl.-Verwaltungswirtin Cornelia Langer ist nach langjähriger Erfahrung in Führungspositionen in Verwaltung und Wirtschaft Expertin für Finanzierungen mit Fördermitteln. Rechtsanwalt Dr. Klaus Eschenburg war im Firmenkundengeschäft einer Großbank tätig und lehrt an der Frankfurt School of Finance & Management. Steuerberater und vereidigter Buchprüfer Rainer Eschbach ist Spezialist für die steuerliche und betriebswirtschaftliche Beratung sowie die Abschlussprüfung für den Mittelstand.
