Wege der Integration in heterogenen Gesellschaften : Vergleichende Studien
In multikulturellen Gesellschaften ist das Aufwachsen durch vielfältige territoriale, strukturelle und (sozial-)pädagogische Aspekte beeinflusst. Die Beiträge des vorliegenden Bandes beschäftigen sich in theoretischer und in vergleichender Perspektive mit der Frage nach dem Umgang der Jugendlichen mit diesen Bedingungen, die nicht selten für sie Herausforderungen oder gar schwer zu überwindende Grenzen darstellen für ihre gesellschaftliche Etablierung. Unter Berücksichtigung der Bedeutung des jeweiligen gesellschaftlichen Hintergrundes thematisieren die Beiträge daher Fragen gesellschaftlicher Teilhabe in verschiedenen regionalen Kontexten, und zwar in Europa, Nord- und Südamerika.
Dr. Karin E. Sauer ist Professorin an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Villingen-Schwenningen, Fachbereich für Sozialwesen.  Dr. Josef Held ist Professor am Institut für Erziehungswissenschaft der Universität Tübingen.
