Biochemie
BIOMOLEKÜLE I -- Grundlagen des Lebens -- Proteine und Peptide -- Reinigung und Analyse von Proteinen -- Nucleinsäuren -- BIOMOLEKÜLE II -- Kohlenhydrate -- Lipide und Zellmembranen -- STOFFWECHSEL I -- Enzyme – Struktur und Eigenschaften -- Stoffwechsel – allgemeine Prinzipien -- STOFFWECHSEL II -- Ein bisschen Energie durch Glykolyse -- Etwas mehr Energie aus dem Citratzyklus -- Die Hauptmenge der Energie durch oxidative Phosphorylierung -- Alles zusammen: Die vollständige Oxidation der Glucose liefert 30 ATP -- BIOSYNTHESE VON KOHLENHYDRATEN, LIPIDEN UND AMINOSÄUREN -- Photosynthese -- Kohlenhydratstoffwechsel -- Lipidstoffwechsel -- Aminosäurestoffwechsel -- MOLEKULARBIOLOGIE -- Replikation: Erstellen einer exakten DNA-Kopie -- Transkription: Umschrift der genetischen Information in RNA -- Translation – Proteinbiosynthese -- Regulation der Genexpression -- Das Humangenomprojekt -- Glossar.
Verständlich und kompakt, gibt Ihnen dieses kurze Lehrbuch einen Überblick zu den wichtigsten Themen der Biochemie. Dabei lernen Sie die großen Zusammenhänge kennen, gewinnen aber auch interessante Einblicke, zum Beispiel zu Ernährungs- und medizinischen Themen, die den Stoff in einen breiteren Zusammenhang stellen. Dieses Buch ist für Sie richtig, wenn Sie Biochemie studieren und sich auf die Bachelor-Prüfung vorbereiten; Sie bekommen hier ein Repetitorium in die Hand. andere naturwissenschaftliche Fächer studieren oder Quereinsteiger sind; Sie erhalten hier einen Einblick in die Biochemie. Laborant/in, Techniker/in oder Ingenieur/in sind, Ihr Wissen auffrischen möchten oder Grundkenntnisse der Biochemie für ihren Beruf benötigen. Mit umfangreichen Querbezügen zum beliebtesten großen Biochemie-Lehrbuch, dem „Stryer“, können Sie den hier dargestellten Stoff bei Bedarf sofort vertiefen. Über die Autorin: Dipl.-Chem. Karin von der Saal war viele Jahre für Wissenschaftsverlage tätig und hat zahlreiche Lehrbücher der Chemie und Biochemie in ihrer Entstehungsphase begleitet. Dieses Buch enthält die Summe ihrer didaktischen Erfahrung.
