Customer Relationship Management : Proﬁtabilitätsorientierte Bindung von Wohnungsmietern
Friederike Sperl untersucht das loyale Mieterverhalten, um daraus effektive Bindungsmaßnahmen für Wohnungsunternehmen zu identiﬁzieren und einen proﬁtabilitätsorientierten Mieterbindungsmanagementansatz abzuleiten. Ziel ist es, durch eine effektive und efﬁziente Mieterbindungsstrategie die Erfolgsmöglichkeiten von institutionellen Wohnungsanbietern nachhaltig zu erhöhen. Dies geschieht vor dem Hintergrund des Wandels von einem Vermieter- hin zu einem Mietermarkt. Daher gewinnt die Kundenorientierung im Sinne des Customer Relationship Managements auch in der Wohnungswirtschaft zunehmend an Bedeutung. Um auf wettbewerbsintensiven Märkten bestehen zu können, gilt es, Wünsche und Bedürfnisse der Nachfrager von Wohnleistungen zu berücksichtigen und die Mieter langfristig an institutionelle Vermieter zu binden. .
