Generation Y als Herausforderung für Führungskräfte : Psychologisches Praxiswissen für wertorientierte Führung
Digital Natives der Generation Y: Eine Herausforderung für Unternehmen? -- Welche Bedeutung Werte für Zufriedenheit und Erfolg haben -- Führen mit Werten – Wie Sie die Generation Y führen -- Tools für wertorientierte Führung und Kommunikation -- Werte-Coaching und Personalentwicklung. .
In diesem essential beschäftigt sich Johannes Moskaliuk mit der Generation Y. Dabei thematisiert er insbesondere Aspekte, die aus Sicht von Unternehmen und Führungskräften relevant sind. Der Autor gibt einen fundierten Überblick über wichtiges Praxiswissen und leitet konkrete Implikationen ab – so führt er in das Konzept der wertorientierten Führung ein und stellt Theorien zur Bedeutung von Werten für ein zufriedenstellendes und sinnerfülltes Leben vor sowie Coaching-Methoden, die sich dafür eignen, Werte zu identifizieren und weiterzuentwickeln. Der Inhalt Digital Natives der Generation Y: Eine Herausforderung für Unternehmen? Welche Bedeutung Werte für Zufriedenheit und Erfolg haben Führen mit Werten – Wie Sie die Generation Y führen Tools für wertorientierte Führung und Kommunikation Werte-Coaching und Personalentwicklung Die Zielgruppen Personalverantwortliche und Führungskräfte, die eigene Werte verstehen sowie wertorientiert führen und kommunizieren möchten Trainerinnen und Trainer, die mit Führungskräften arbeiten Der Autor Dr. Johannes Moskaliuk ist Professor für Psychology & Management an der International School of Management in Frankfurt am Main und Geschäftsführer der ich.raum GmbH, die Coaching und Training für Führungskräfte anbietet.
