Prosodie und Konstruktionsgrammatik
Frontmatter -- Inhaltsverzeichnis -- Prosodie und Konstruktionsgrammatik -- Konstruktionsgrammatik und Prosodie: OH in englischer Alltagsinteraktion -- „das mAchst du bestimmt AUCH du;“: Zum Zusammenspiel syntaktischer, prosodischer und sequenzieller Aspekte syntaktisch desintegrierter du-Formate -- Der „Kaiser“ in einer Autobahnbaustelle – Prosodische Markierung von modalisierenden Anführungszeichen in Radionachrichten -- Zur Rolle von Phonetik und Prosodie in CAN I X-, LEˀ ME X-, und LEMME X-Konstruktionen -- Prosodie und epistemic stance: Konstruktionen mit finalem oder -- Pff -- Appositive Syntax oder appositive Prosodie?
Die Konstruktionsgrammatik ist in den meisten Ausprägungen ein gebrauchsbasiertes Grammatikmodell. Bestandteil des mündlichen Sprachgebrauchs sind immer auch prosodische Gestaltungsmittel. Der Bereich der Prosodie wird in konstruktionsgrammatischen Untersuchungen aber bisher eher stiefmütterlich behandelt. An dieser Forschungslücke setzt der vorliegende Sammelband an: Es wird die Frage gestellt, ob – und wenn ja, inwieweit – prosodische Charakteristika als mehr oder weniger stabile Merkmale sprachlicher Konstruktionen aufgefasst werden können. Die Beiträge des Sammelbandes vereint das Interesse, Möglichkeiten einer konstruktionsgrammatischen Modellierung von Ergebnissen linguistischer Untersuchungen auszuloten, die nur oder auch auf die Ebene der Prosodie abzielen
Most forms of construction grammar offer a usage-based model of grammar. To date, construction grammar researchers have been dismissive of prosody. This anthology seeks to redress this gap in the research, examining the extent to which prosodic characteristics may be viewed as more or less stable characteristics of linguistic constructions
