Führen mit Feedback : Hintergründe, Vorgehen, Praxismethoden
Führungskräfte-Feedback ist mehr als eine Rückmeldung an die Führungskräfte. Es stellt einerseits eine willkommene Möglichkeit dar, dem Chef ehrlich „die Meinung zu sagen“. Führungskräfte-Feedback ist aber auch eine großartige Chance für die Führungskraft, sich weiterzuentwickeln, sich ihrer Führungsstärken bewusst zu werden, und auch ihre offen gelegten Schwächen zu bearbeiten. Das neue Buch stellt die Methoden, praktischen Vorgehensweisen und Hintergründe vor, die auf einer Vielzahl von Beratungsprojekten der Autoren in Unternehmen unterschiedlicher Branchen beruhen. Stets im Blick: die immer wiederkehrenden Fragen, die im Rahmen von Konzeption, Durchführung und Bearbeitung von Führungskräfte-Feedbacks auftauchen.
