Wahrnehmung und Aufmerksamkeit
Das Buch vermittelt Basiswissen über zwei grundlegende Bereiche der Allgemeinen Psychologie: Menschliche Wahrnehmung und Aufmerksamkeit. Welche Theorien sind wichtig? Welche Kontroversen und Fragen beschäftigen die Forscher aktuell, und wie haben sich die Gebiete historisch entwickelt? In klarer, verständlicher Form führen die Autoren in die wichtigsten Grundfragen ein und verhelfen Leserinnen und Lesern so zu Orientierung und Überblick. Der Inhalt Wahrnehmung und Aufmerksamkeit Von der Bewusstseinspsychologie zu den Kognitions-Neurowissenschaften Die Sinne und die Sinnessysteme Methoden der Wahrnehmungs- und Aufmerksamkeitsforschung Konzepte und Paradigmen der Aufmerksamkeit Visuelle Wahrnehmung: Farbe und Kontrast Visuelle Wahrnehmung: ein sensumotorischer Prozess Visuelle Wahrnehmung: Objekte, Gesichter und Szenen Auditive Wahrnehmung Multimodale Wahrnehmung Die Zielgruppe Studierende, Lehrende, Wissenschaftler aus Psychologie und angrenzenden Bereichen, z.B. Biologie. Die Autoren Prof. Dr. Ulrich Ansorge ist Professor für Experimentelle Psychologie an der Universität Wien. Prof. Dr. Helmut Leder ist Leiter des Instituts für Psychologische Grundlagenforschung der Universität Wien
Wahrnehmung und Aufmerksamkeit -- Von der Bewusstseinspsychologie zu den Kognitions-Neurowissenschaften -- Die Sinne und die Sinnessysteme -- Methoden der Wahrnehmungs- und Aufmerksamkeitsforschung -- Konzepte und Paradigmen der Aufmerksamkeit -- Visuelle Wahrnehmung: Farbe und Kontrast -- Visuelle Wahrnehmung: ein sensumotorischer Prozess.-Visuelle Wahrnehmung: Objekte, Gesichter und Szenen -- Auditive Wahrnehmung -- Multimodale Wahrnehmung
