7 Erfolgsfaktoren für wirksames Personalmanagement : Antworten auf demografische Entwicklungen und andere Trends
Wie soll ein zukunftsweisendes Personalmanagement aussehen? Welche Handlungsfelder eröffnen sich für die Unternehmen im Umgang mit dem demografischen Wandel in all seinen Facetten? Dieses Buch vermittelt die Instrumente eines wirksamen und nachhaltigen Personalmanagements zusammengefasst in 7 Erfolgsfaktoren. Der demografische Wandel ist kein gesellschaftspolitisches Zukunftsszenario, sondern mittlerweile allgegenwärtige Realität. Es geht dabei nicht nur um den bekannten Fachkräftemangel, sondern auch um gealterte Belegschaften, Nachwuchsmangel und einen drohenden Wissensabfluss. Unternehmen, die dies verstanden haben und die in diesem Buch erläuterten Maßnahmen quer durch alle Führungsebenen und Bereiche konsequent umsetzen, sind für den demografischen Wandel und die damit einhergehenden Phänomene und Trends bestens gerüstet und nutzen die damit verbundenen Vorteile und Chancen. Der Inhalt · Die demografische (Fehl-)Entwicklung und ihre Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt · Demografieorientierte Personalbeschaffung · Stärkenorientierter Personaleinsatz · Alters- und alternsgerechte Personalentwicklung · Ein neuer Generationsvertrag · Familie und Gender · Der vitale Mitarbeiter · Management von Interessen und Erwartungen Der Autor Hermann Troger hat 18 Jahre Führungserfahrung als Personalleiter und Geschäftsführer ei nes internationalen Automobilzulieferers, als CEO einer weltweit aufgestellten Ladenbau-Gruppe und als Personalvorstand einer mittelständischen Bank. Seit 2 Jahren ist er selbständiger Berater für Personal- und Organisationsfragen. Er begleitet große und mittlere Unternehmen bei der Auswahl und Entwicklung von Führungskräften und bei Reorganisationen.
Demografische Entwicklungen -- Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt -- Demografieorientierte Personalbeschaffung -- Stärkeorientierter Personaleinsatz -- Alters- und alternsgerechte Personalentwicklung -- Ein neuer Generationsvertrag -- Familie und Gender -- Der vitale Mitarbeiter -- Management von Interessen und Erwartungen.
