Verständnisaufgaben zur Analysis 1 und 2 : für Lerngruppen, Selbststudium und Peer Instruction
In diesem verständnisfördernden Arbeitsbuch finden Sie mehr als 180 thematisch geordnete Multiple-Choice-Aufgaben zu den zentralen Begriffen und Sätzen der ein- und mehrdimensionalen Analysis. Zu jeder Frage sind vier Antwortmöglichkeiten vorgegeben, von denen genau eine richtig ist. Die gesamte zweite Hälfte des Buchs besteht aus kommentierten Lösungen der Aufgaben. Studierende lernen anhand dieser Aufgaben verschiedene Facetten der Begriffe und Sätze kennen, entwickeln Vorstellungen dazu, werden sicher in der Verwendung und sind vor eventuellen Fallstricken gewarnt. Das Sammeln, Abwägen und Kombinieren von Argumenten für oder gegen die einzelnen Antwortmöglichkeiten sorgt für eine intensive Auseinandersetzung mit den Inhalten und Zusammenhängen. Die ausführlichen Lösungshinweise und Kommentare erlauben es, die Fragen eigenständig zu bearbeiten: Wo möglich und sinnvoll, werden zunächst die falschen Antwortmöglichkeiten erläutert, so dass man sich – sogar nach einem falschen ersten Tipp – Stück für Stück an die richtige Lösung herantasten kann. Lehrende können die Fragen gezielt in Vorlesungen, Übungsgruppen oder Tutorien einsetzen, um ihre Studierenden zu aktivieren und fruchtbare Diskussionen anzuregen. Die online verfügbaren Präsentationsfolien erleichtern die Verwendung. Der Autor Prof. Dr. Thomas Bauer ist Professor für Mathematik und ihre Didaktik an der Philipps-Universität Marburg
Aufgaben zur Analysis 1 -- Aufgaben zur Analysis 2 -- Kommentierte Lösungen -- Symbolverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Index
