Ökonometrie : Das R-Arbeitsbuch
Aufgaben -- Lösungen -- Schätzung I: Punktschätzung -- Indikatoren für die Qualität von Schätzverfahren -- Schätzung II: Intervallschätzer -- Hypothesentest -- Fortgeschrittene R-Anwendungen -- Verwendete R-Befehle -- Verwendete Datensätze.
Dieses R-Arbeitsbuch bietet seinen Lesern ökonometrische Übungsaufgaben, die eigenständig am Computer bearbeitet werden können. Die notwendigen Kenntnisse des kostenlosen Ökonometrie-Programms R werden in eigenständigen „R-Boxen“ quasi nebenbei Schritt für Schritt vermittelt. Den Auftakt bildet dabei eine einfache Installationsanleitung. Auch alle Lösungen der Übungsaufgaben sind sorgfältig dokumentiert. Das R-Arbeitsbuch lässt sich zwar mit jedem einführenden Ökonometrie-Lehrbuch kombinieren, die optimale Verzahnung besteht jedoch mit dem Lehrbuch „Ökonometrie - Eine Einführung, v. Auer, 7. Auflage, Springer 2016“. Die Adressaten dieser Lehrbuch-Arbeitsbuch-Kombination sind die doppelten Einsteiger, also die Leser ohne statistische oder ökonometrische Kenntnisse und ohne Erfahrung in der Anwendung statistischer Programme. Der Inhalt Ökonometrische Übungsaufgaben zur eigenständigen Bearbeitung Detaillierte Lösungen zu den Übungsaufgaben Systematische Anleitung für den Umgang mit dem Ökonometrie-Programm R Die Autoren Ludwig von Auer ist Professor für VWL-Finanzwissenschaft an der Universität Trier. Er wurde von der Studentenschaft mit zahlreichen Preisen für herausragende Lehre ausgezeichnet und erhielt 2014 den Lehrpreis der Universität Trier. Sönke Hoffmann ist Dozent am Lehrstuhl Wirtschaftspolitik der Otto-von-Guericke Universität Magdeburg und lehrt dort unter anderem Ökonometrie.
