Geschäftsprozesse realisieren : Ein praxisorientierter Leitfaden von der Strategie bis zur Implementierung
Was haben Geschäftsprozesse mit Sprache und Kommunikation zu tun? -- Fokus Mensch: Handelnde im Mittelpunkt der Prozessmodelle -- Abstraktionsebenen: Von der Strategie zum Workflow -- Unternehmersicht: Prozesse strategisch ausrichten -- Projektsicht: Beim Prozessmanagement richtig vorgehen -- Architektensicht: Prozesse gekonnt beschreiben -- Qualitätskontrolle: Prozessmodelle verifizieren und validieren -- Implementierung: Prozesse erfolgreich umsetzen -- Praxiserfahrung: Fallstudie und Checklisten.
Prozesse werden nur dann erfolgreich gestaltet, wenn sie allen Handelnden verständlich sind und von Ihnen gemeinsam getragen werden. Dies gilt für Geschäftsprozesse, Organisationsabläufe und die Entwicklung geeigneter IT-Lösungen. Mit diesem Buch wird sichergestellt, dass Anwender, Entwickler, Berater und das Management dieselbe Sprache sprechen, um Geschäftsprozesse erfolgreich zu realisieren. Entscheidend ist dabei, dass das handelnde Subjekt in den Mittelpunkt gestellt wird. So werden Modellierung, Visualisierung, Validierung und Implementierung der Prozesse gleichermaßen am Menschen ausgerichtet. Durchgängige Beispiele und eine umfassende Fallstudie stellen ein Höchstmaß an Verständlichkeit und Praxisbezug sicher. Zusätzlich werden geeignete Modellierungs-Werkzeuge online zur Verfügung gestellt. Inhalt Was haben Geschäftsprozesse mit Sprache und Kommunikation zu tun? - Fokus Mensch: Handelnde im Mittelpunkt der Prozessmodelle - Abstraktionsebenen: Von der Strategie zum Workflow - Unternehmersicht: Prozesse strategisch ausrichten - Projektsicht: Beim Prozessmanagement richtig vorgehen - Architektensicht: Prozesse gekonnt beschreiben - Qualitätskontrolle: Prozessmodelle verifizieren und validieren - Implementierung: Prozesse erfolgreich umsetzen - Praxiserfahrung: Fallstudie und Checklisten Zielgruppe Anwender, Entwickler, Berater Autoren Dipl.-Inform. Dipl.-Päd. Stefan Obermeier ist Mitarbeiter der CIO-Stabsstelle des IT-Beauftragten der Bayerischen Staatsregierung und lehrt an Hochschulen Wirtschaftsinformatik und Organisation. Dr.-Ing. Albert Fleischmann ist Gründer und wissenschaftlicher Berater der Metasonic AG (vormals jCOM1 AG) und Lehrbeauftragter an verschiedenen Hochschulen. Prof. Dr.-Ing. Herbert Fischer lehrt Modellierung, Softwareentwicklung und Anwendungssysteme an der Technischen Hochschule Deggendorf im Studiengang Wirtschaftsinformatik. Max Dirndorfer, M.Sc., ist Dozent an der Technischen Hochschule Deggendorf und hat einschlägige Erfahrungen als Verantwortlicher in Projekten zur Gestaltung und Umsetzung von Geschäftsprozessen.
