Einführung in die Sportorthopädie und -traumatologie
Dieses Lehr- und Nachschlagewerk führt in die Prinzipien der beiden sportmedizinischen Teildisziplinen ein. Die Gliederung erfolgt nach den Grundstrukturen des Bewegungssystems. Schäden und Verletzungen werden nach den Gesichtspunkten Beschreibung, Häufigkeit, Diagnose- und Behandlungsformen vorgestellt. Besonderes Augenmerk gilt den Möglichkeiten der Sporttherapie. Überprüfungsfragen am Ende jedes Kapitels dienen der Lernkontrolle, ein ausführliches Glossar erklärt die wichtigsten medizinischen Fachbegriffe.
