Forschung für das Auto von Morgen : Aus Tradition entsteht Zukunft
Kraftfahrzeuge bestimmen wesentlich unser tägliches Leben. Ihre Entwicklung hat eine lange Geschichte, die eng verknüpft ist mit der jeweiligen wirtschaftlichen, politischen und sozialen Situation. Eine wichtige Rolle spielen die wissenschaftlichen Methoden und Erkenntnisse, die die Automobilindustrie seit vielen Jahren tief durchdringen und die heutigen technischen Lösungen und ihre Umsetzung in großen Stückzahlen für globale Märkte erst ermöglichen. Technische Universitäten haben einen wesentlichen Anteil an der Entwicklung dieses Wissen und zeigen immer wieder Wege zu neuen Lösungen. Sie bilden zudem die Ingenieure für die Umsetzung in Serienprodukte aus. Eine besonders lange, mehr als 100jährige Tradition hat auf diesen Gebieten die TU Berlin. An künftige Fahrzeuggenerationen werden ständig weiter steigende Anforderungen bezüglich Kraftstoffverbrauch, Sicherheit, Komfort, Zuverlässigkeit, Transportkapazität, Betriebskosten usw. gerichtet. Das Buch beschreibt detailliert den Stand der Entwicklung und Perspektiven für mehrere Fahrzeugkategorien vom Personenkraftwagen, über ein innovatives Kleinfahrzeug für den urbanen Gebrauch bis zum schweren Nutzfahrzeug, es zeigt Entwicklungstendenzen bei Werkstoffen und Bauweisen, bei der Fahrzeugdynamik, bei Fahrerassistenzsystemen, bei Gurtsystemen und Airbags und bei der Gestaltung der Interaktion zwischen Fahrer und Fahrzeug. Das Buch gibt einen Einblick in die aufwändigen Entwicklungsprozesse für Kraftfahrzeuge, die nur in Kenntnis der Zusammenhänge und der Möglichkeiten der technischen Hilfsmittel wie z. B. Versuchsanlagen und Computersysteme zielführend und effizient organisiert werden können, und in die Methoden der Unfallforschung.
Geschichte -- Das Fachgebiet Kraftfahrzeuge der TU Berlin imWandel der Zeit -- Gegenwart -- Innovationen der Fahrzeugtechnik am Beispiel der Mercedes-Benz S-Klasse -- CLEVER – Ein Kleinfahrzeug für den urbanen Gebrauch -- Nutzfahrzeuge für den globalen Einsatz -- Zukunft -- Aktiver Eingriff in passive Systeme: Von passiver Sicherheit zu sicherem Fahren -- Fahrzeugdynamik: Wohin fahren wir? -- Fahrerassistenzsysteme der Zukunft – auf dem Weg zum autonomen Pkw? -- Mensch und Kraftfahrzeug: Methoden der Optimierung von Bedienung und Interaktion -- Werkstoffe und Bauweisen ermöglichen neue Fahrzeugkonzepte -- Entwicklungsprozesse für Kraftfahrzeuge unter den Einflüssen von Globalisierung und Lokalisierung -- Die Zukunft der Unfallrekonstruktion.
