Programm: Zukunft : Antworten auf den demografischen Wandel
Der demografische Wandel ist nicht mehr aufzuhalten. Für die Arbeitswelt hat dies gravierende Folgen: Der harte Wettbewerb um Talente ist in vollem Gang. Zudem müssen Unternehmen mit immer älter werdenden Belegschaften umgehen. Dieses Buch zeigt, wie die demografiefeste Personalarbeit der ThyssenKrupp Steel AG in der Praxis aussieht. Es besteht aus den Handlungsfeldern Mitarbeiter binden und optimal einsetzen, Gesundheit, Arbeitssicherheit und Leistungsfähigkeit verbessern sowie Kompetenzen entwickeln. Das zugrundeliegende Konzept und seine Verankerung in der Praxis wurde mit dem "Fokus 50+Award" ausgezeichnet. Ein Konzept, das zur Nachahmung anregt und Unternehmen auf die Herausforderungen der näheren Zukunft vorbereitet.
Wie begreifen wir die neue Arbeitswelt? -- Zukunft hat Programm: Strategien für den demografischen Wandel -- Wer für wen: Arbeit lässt sich sauber planen! -- Talents: Woher nehmen und nicht stehlen? -- Wir können kein Blut sehen: Null Unfälle, keine Brände -- Und vor allen Dingen: Gesundheit -- Alles unter einen Hut: Beruf und Familie vereinbaren -- Weisse Bescheid?! Wissen strategisch managen -- Wir gehen in Führung: Leadership 2.0 bei ThyssenKrupp Steel -- All's well that ends well? Aus dem Wandel Energien schöpfen.
