Die Westdeutschen und die Dritte Welt : Entwicklungspolitik und Entwicklungsdienste zwischen Reform und Revolte 1959-1974
Review quote. A quote from a review of the product: "Mit seiner politik- wie gesellschaftsgeschichtliche Probleme untersuchenden informativen Studie schließt Hein eine große Lücke in der Geschichtsschreibung zur deutschen Entwicklungspolitik der 'langen 1960er-Jahre' und bietet zugleich tiefe Einblicke in das Beziehungsgeflecht von Innen- und Außenpolitik in der pluralistisch verfassten Bonner Demokratie." Ulrich Lappenküper in sehepunkte.  "differenziert wie ausgewogen argumentierende Studie" Joachim Scholtyseck in Historische Zeitschrift, 283 (2006)
