Chancen und Risiken der modernen Biotechnologie
Die Biowissenschaften haben das universelle Informationsprinzip des Lebens entschlüsselt: Die DNA ist der Träger des genetischen Codes. Mit dem wachsenden Verständnis für das funktionale Zusammenspiel der Gene eröffnen sich für die Forschung neue Ansätze, in das Erbgut hineinzuschauen und gezielt in dieses einzugreifen. Die Möglichkeiten sind beispielsweise für Medizin, Landwirtschaft und Industrie vielfältig und faszinierend, rufen aber zugleich Diskussionsbedarf und Kritik hervor. Daher sind für die Biowissenschaften die Kommunikation und der Austausch mit der Öffentlichkeit besonders wichtig. Vor diesem Hintergrund vermitteln die Beiträge dieses Bandes einen fundierten Einblick in zentrale Bereiche der Biowissenschaften. Der Inhalt Die Sequenzierung des Erbgutes Metagenomik und die Möglichkeiten für Diagnostik und Therapie Die Diskussion um die Grüne Gentechnik Synthetische Biologie und die Bedeutung von Wissenschaftskommunikation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Biotechnologien und Biowissenschaften Fachpublikum des Themenbereichs, die interessierte Öffentlichkeit, LehrerInnen der Biologie, Philosophie, Ethik, Religion und Soziologie Die Herausgeber Dr. Manfred Schartl ist Lehrstuhlinhaber für Physiologische Chemie an der Medizinischen Fakultät der Universität Würzburg und Honorarprofessor für Molekularbiologie an der Universität Bergen (Norwegen). Julia Maria Erber-Schropp ist Wissenschaftliche Leiterin der SK-Stiftung CSC – Cologne Science Center in Köln.
Die Sequenzierung des Erbgutes -- Metagenomik und die Möglichkeiten für Diagnostik und Therapie -- Die Diskussion um die Grüne Gentechnik -- Synthetische Biologie und die Bedeutung von Wissenschaftskommunikation.
