Keine Panik vor Blackouts : Wie Sie Bewährungsproben meistern
Für viele Menschen bedeuten Prüfungen, Vorträge oder wichtige Verhandlungen willkommene Karrierechancen, bei anderen lösen solche Bewährungsproben geradezu Panikattacken aus. Ein gesundes Maß an Aufregung ist hilfreich, weil es besondere Kräfte mobilisiert, übersteigerte Ängste verursachen jedoch Blockaden und machen langfristig krank. Die Autorin erläutert die psychischen Hintergründe von Angstreaktionen in Studium und Beruf und bietet Strategien, sie in den Griff zu bekommen. Zahlreiche Interviews mit Betroffenen, Therapeuten sowie Experten von Hochschul-Beratungsstellen geben Rat und Hilfe und zeigen Wege aus der Problematik.
Richtiger Stress ist nützlich -- Schreibblockaden: leerer Kopf und leeres Blatt -- Lampenfieber und Redeängste: „Ich bekomme keinen Ton heraus!“ -- Aufschieberei: Morgen, morgen, nur nicht heute -- Zwänge: Kontrollieren, bis der Arzt kommt -- Prüfungsangst: Ich falle auf jeden Fall durch -- Motivationsprobleme: Ich habe keine Lust mehr -- Burnout: Erschöpft, verbittert, ausgebrannt -- Workaholismus: Wenn Arbeit zur Sucht wird -- Mobbing: Die Kollegen machen mich fertig -- Professionelle Hilfe finden.
