Mineralogie : Eine Einführung in die spezielle Mineralogie, Petrologie und Lagerstättenkunde
Einf#x00FC;hrung und Grundbegriffe -- Spezielle Mineralogie – Eine Auswahl wichtiger Minerale -- Elemente -- Sulfide, Arsenide und komplexe Sulfide (Sulfosalze) -- Halogenide -- Oxide und Hydroxide -- Karbonate, Nitrate und Borate -- Sulfate, Chromate, Molybdate, Wolframate -- Phosphate, Arsenate, Vanadate -- Silikate -- Fl#x00FC;ssigkeitseinschl#x00FC;sse in Mineralen -- Petrologie und Lagerstättenkunde -- Magmatische Gesteine (Magmatite) -- Vulkanismus -- Plutonismus -- Magma und Lava -- Bildung und Weiterentwicklung von Magmen -- Experimentelle Modellsysteme -- Die Herkunft des Basalts -- Die Herkunft des Granits -- Orthomagmatische Erzlagerst#x00E4;tten -- Pegmatite -- Hydrothermale Erz- und Minerallagerst#x00E4;tten -- Verwitterung und mineralbildende Vorg#x00E4;nge im Boden -- Sedimente und Sedimentgesteine -- Metamorphe Gesteine -- Phasengleichgewichte und Mineralreaktionen in metamorphen Gesteinen -- Metamorphe Mineralfazies -- Stoffbestand und Bau von Erde und Mond – unser Planetensystem -- Aufbau des Erdinnern -- Aufbau und Stoffbestand des Mondes -- Meteorite -- Unser Planetensystem -- Einf#x00FC;hrung in die Geochemie -- Die Entstehung unseres Sonnensystems.
Diese Einführung in die spezielle Mineralogie, Petrologie, Geochemie und Lagerstättenkunde auf genetischer Grundlage konzentriert sich auf wesentliche Inhalte des Fachgebietes, die aber eingehend behandelt und durch zahlreiche Abbildungen verständlich gemacht werden. Grundkenntnisse in Physik, Chemie und allgemeiner Geologie werden vorausgesetzt. Zahlreiche Hinweise auf die technische Bedeutung von Mineralen, Gesteinen und Erzen bereichern das Lehrbuch. Das Werk spiegelt die langjährigen Erfahrungen der Autoren wider. Es ist in idealer Weise auf den Unterricht an Universitäten zugeschnitten und bietet wichtige Lernhilfen in den geowissenschaftlichen Diplom-, BSc- und MSc-Studiengängen. Der Inhalt der 7. Auflage wurde gründlich überarbeitet und auf einen modernen wissenschaftlichen Stand gebracht. Als neue Mineralgruppen werden die Nitrate und die Borate neu behandelt. Das einführende Kapitel enthält jetzt elementare Darstellungen der Kristallographie sowie der aktuellen Forschungsgebiete Biomineralisation und medizinische Mineralogie. Das einführende Kapitel enthält jetzt elementare Darstellungen der Kristallographie sowie der aktuellen Forschungsgebiete Biomineralisation und medizinische Mineralogie. Neue Abschnitte beschäftigen sich mit Problemen der Erdentstehung und der frühen Erde sowie mit dem Aufbau der erdähnlichen Planeten und der Jupiter-Monde. Zahlreiche neue Abbildungen, darunter mehrere in Farbe sind dazu gekommen und tragen zum Verständnis des Textes bei. Das bewährte Layout und Format der 7. Auflage wurde beibehalten.
