Global Management
Die Rahmenbedingungen des Wirtschaftslebens haben sich grundlegend geändert. Die Wirtschaftsräume werden immer größer, Zollschranken fallen, Weltmarken erreichen eine immer größere Bedeutung, supranationale Zielgruppen mit einem sehr ähnlichen Konsumverhalten entstehen. Nicht nur von den multinationalen Unternehmen werden Internationalisierungsstrategien entwickelt und realisiert. Nationale bzw. länderdifferenzierte Managementansätze werden duch globale Managementkonzepte ersetzt. Dieses Buch zeigt, wie ein Global Management in allen betrieblichen Bereichen vom strategischen Management über das Marketing-, Operations-, Finance-Management bis hin zum Controlling und Human Resources Management realisiert werden kann
