Lebensraum Universum : Einführung in die Exoökologie
1 Auf der Suche nach Signaturen des Lebens -- 2 Extreme Organismen und Transspermie -- 3 Die Ursprünge des Lebendigen.
Dieses Buch führt Fragestellungen der Astrobiologie und Exoökologie ein und vermittelt einen umfassenden Überblick über die aktuellsten Forschungsergebnisse, vergangenen Rückschläge und zukünftigen Missionen der führenden Raumfahrtorganisationen. Unter astrophysikalischen, geo- und bioökologischen Gesichtspunkten werden dem Leser exotische Welten und deren Bewohner präsentiert, welche unsere irdischen Vorstellungen auf den astronomischen Maßstab erweitern und das Phänomen Leben unter neuem Sternenlicht erstrahlen lassen. Werden wir in diesem Jahrhundert außerirdisches Lebensformen finden? Und nach welchen Biosignaturen auf fernen Himmelskörpern sollten wir suchen, um extraterrestrische Ökosysteme aufzuspüren zu können?
