Prozesseigner : Wissen & Methoden für Manager von Unternehmensprozessen
Dieses Buch richtet sich gezielt an die große Gruppe der Prozesseigner, die in ihrem Unternehmen für einen oder mehrere Geschäfts- und Produktionsprozesse verantwortlich sind. Ihre Rolle ist wichtig, damit Prozessmanagement insgesamt gelingt. Geschulte Prozesseigner ermöglichen Standards zu etablieren und dezentral erkannte Verbesserungspotenziale zu erschließen. Hierzu müssen sie Führungsverantwortung übernehmen, ohne über disziplinarische Durchgriffsmöglichkeiten zu verfügen. Dieses Buch bietet Prozesseignern praxisnah konkrete Anleitungen, wie sie ihrer Aufgabe gerecht werden.
Warum Unternehmen Prozessmanagement nutzen -- Prozesse schrittweise entwickeln -- Der Fall FULLSERVICE-STRUKTURBETRIEB -- Methoden der Prozessintensivierung -- Prozesse bewerten -- Prozesse von Prozesseignern.
