Vor uns das Meer : drei Jugendliche, drei Jahrzehnte, eine Hoffnung
Joseph macht sich mit seinen Eltern und seiner kleinen Schwester auf der St. Louis auf den Weg nach Kuba. Zusammen mit weiteren jüdischen Familien versuchen sie dem Nazi-Regime zu entkommen. 1994 flieht Isabel mit ihrer Familie vor dem Hunger und der Unterdrückung Castros von Kuba aus auf einem selbstgebauten Boot in Richtung USA. Das Boot ist weder für so viele Personen ausgelegt, noch ist der Motor für so eine beschwerliche Reise geeignet. Auch Mahmoud und seine Familie verlassen ihr Heimatland. Sie machen sich zu Fuss und per Boot auf den Weg von Syrien nach Deutschland. - Die drei mutigen Protagonisten sind erfundene Figuren, aber grosse Teile der Geschichte basieren auf wahren Ereignissen. Das englische Original "Refugee" ist seit über 80 Wochen auf der "New York Times"-Bestsellerliste für Mittelschulen. Ein historisch gut recherchierter Jugendroman, der spannend und ergreifend das brandaktuelle Thema "Flucht" behandelt. Am Ende des Buches gibt es Karten über die drei Fluchtrouten und Informationen zum geschichtlichen Hintergrund. Für alle Bibliotheken gerne empfohlen, auch für Schulbibliotheken. Ab 14
