Der Einsatz psychologischer Testverfahren in Unternehmen : Ein Leitfaden für Anwender und solche, die es werden wollen
Woran erkennt man ernstzunehmende psychologische Testverfahren? -- Bei welchen Fragestellungen können Testverfahren im Unternehmen eingesetzt werden?  -- Wie wählt man geeignete Testverfahren aus? -- Was sollte bei der Anwendung und Auswertung beachtet werden?
Thomas Steininger beantwortet in diesem essential die wichtigsten Fragen zum Einsatz psychologischer Testverfahren im Unternehmenskontext. Er liefert einen Praxisleitfaden für Personalentwickler, Recruiter, Berater und Coaches, die Testverfahren in Unternehmen anwenden möchten. Hierzu werden zunächst die Fragen beantwortet, was psychologische Testverfahren sind, welche Arten sich unterscheiden lassen und woran man qualitativ hochwertige Verfahren erkennen kann. Anschließend werden praxisorientierte Hinweise gegeben, wie sich schrittweise ein passendes Verfahren auswählen lässt und was bei der Anwendung in Unternehmen sowie der Interpretation der Ergebnisse beachtet werden sollte. Der Inhalt Woran erkennt man ernstzunehmende psychologische Testverfahren? Bei welchen Fragestellungen können Testverfahren im Unternehmen eingesetzt werden? Wie wählt man geeignete Testverfahren aus? Was sollte bei der Anwendung und Auswertung beachtet werden? Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Personalmanagements, der (Wirtschafts-)Psychologie und der Betriebswirtschaftslehre Personalentwickler, Recruiter, Berater, Coaches Der Autor Thomas Steininger ist Diplom-Psychologe und hat darüber hinaus einen Masterstudiengang in Wirtschaftsrecht (LL.M.) sowie eine Ausbildung zum Business Coach absolviert. Er verfügt über 15 Jahre Erfahrung in der Personal- und Organisationsdiagnostik und in der Personalentwicklung, die er in der Unternehmensberatung sowie in internationalen Konzernen gesammelt hat
