Qualitative hermeneutische Symbolanalyse : Methodische Probleme und sozialwissenschaftliche Strategien
Symbolanalyse als übergreifende Forschungsaufgabe in den Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften -- Methodologie: Die symbolische Verfassung der sozialen Welt -- Ethnologische Studien und die Entdeckung symbolischer Komplexität -- Qualitative Forschungslogik: Das Dreieck Empirie (Datenmaterial), Theorie (Begriffe), Methode (Interpretationstechniken) -- Zum Problem der Fallbestimmung: Empirische Einheit oder theoretisches Bezugsproblem? -- Zum Problem der Materialaufbereitung: Dinge, Praktiken, Bedeutungszuschreibungen vertexten -- Zum Problem der Auswertung: Kontrastierung, Abstraktion, Hypothesensättigung -- Zum Problem der Theoriebildung: Generalisierung, Befundsicherung, Deutungsansätze
Die Symbolanalyse versteht sich als eine übergreifende Aufgabe der Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften. Mit der hermeneutisch orientierten Symbolanalyse werden methodische Operationen und Interpretationstechniken von Ethnographie, Grounded Theory und Objektiver Hermeneutik forschungspraktisch verbunden. Dieses einschlägige Grundlagenwerk befasst sich mit der Vielfältigkeit symbolischer Ausdrucksformen und ihrer interpretativen Erschließung. Somit handelt es sich von der Anlage her um eine lehrbuchartige Einführung, die sich zugleich als methodisches Manifest eines offenen Forschungsprogramms versteht, an das sich eine Reihe künftiger Projekte anschließen sollen. Der Inhalt • Symbolanalyse als übergreifende Forschungsaufgabe in den Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften • Methodologie: Die symbolische Verfassung der sozialen Welt • Ethnologische Studien und die Entdeckung symbolischer Komplexität • Das Dreieck Empirie, Theorie, Methode • Zum Problem der Fallbestimmung • Zum Problem der Materialaufbereitung • Zum Problem der Auswertung • Zum Problem der Theoriebildung Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Studierende und Lehrende in Studiengängen der Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften und eignet sich darüber hinaus hervorragend als Kursbuch zur Einführung in qualitativ orientiertes Forschen. Mit dem Schwerpunkt auf Symbolanalysen bietet es erstmals auch die Basis für grundlagenbezogene Forschungsinitiativen. Die Autoren PD Dr. Michael Beetz ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Soziologie der Universität Jena. Tobias Franzheld ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachbereich Humanwissenschaften der Universität Kassel
