Supply Chain Management : Strategien, Konzepte und Erfahrungen auf dem Weg zu E-Business Networks
Es handelt sind um eines der wenigen aktuellen B端cher zum Thema Supply Chain Management im deutschsprachigen Raum. Der Leser lernt mit diesem Buch den State-of-the-Art des SCM (Methoden und Werkzeuge) kennen, profitiert von Praxiserfahrungen und lernt Visionen und Trends zu partizipieren. Das Buch geht von der Einsicht aus, dass SCM in die gesamte Unternehmensstrategie eingebettet werden muss, insbesondere vor dem Hintergrund der Herausforderungen der New Economy. Geschrieben wurde es von erfahrenen Praktikern f端r Praktiker. Der Nutzen: Zielf端hrendes Wissen f端r Entscheider und Realisierer in Unternehmen. Zielgruppe sind neben dem Management insbesondere Projektleiter im Umfeld Logistik, SCM, Einkauf/Vertrieb sowie alle Projektverantwortlichen im Umfeld des eBusiness
