Wirtschaftsprivatrecht : Grundlagen und Praxis des Bürgerlichen Rechts
Für eine erfolgreiche Unternehmenssteuerung sind juristische Kenntnisse für Führungskräfte und deren Nachwuchs unverzichtbar. In zunehmendem Maß müssen selbst einfache unternehmerische Sachverhalte rechtlich überprüft werden. Das vorliegende Lehrbuch richtet sich daher an Entscheider in den Unternehmen ebenso wie an Studierende der Betriebswirtschaft und des Wirtschaftsrechts. In einem umfassenden Überblick werden die wesentlichen Grundzüge des Zivilrechts dargestellt. Der Blickwinkel ist dabei stets auf die Praxis gerichtet und ermöglicht einen schnellen Einstieg in die für die Wirtschaft wesentlichen Anwendungsfälle des Rechts. Ziel ist es, ein fundiertes Basiswissen zu vermitteln, das den Leser in die Lage versetzt, rechtliche Probleme zu formulieren und zu lösen. Der Inhalt Rechtsgeschäfte und Rechtsverhältnisse.- Vertragsrecht.- Schadenersatzrecht.- Vertriebsrecht, Verbraucherschutz, Produkthaftung.- E-Commerce.- Arbeitsrecht.- Mietrecht, Leasing- und Franchiseverträge.- Sachenrecht.- Handelsrecht.-Gesellschaftsrecht Die Zielgruppen Praktiker, die mit rechtlichen Fragen konfrontiert sind Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien Der Autor Dr. Tim Jesgarzewski ist Professor an der Hochschule für Oekonomie und Management in Bremen und lehrt dort Wirtschafts- und Arbeitsrecht. Neben seiner Hochschultätigkeit ist er als Rechtsanwalt insbesondere in der Beratung kleiner und mittelständischer Unternehmen tätig. Zudem ist er Mitglied verschiedener Aufsichtsräte.
