Was tun? : Ethische Fragestellungen im Religionsunterricht : Themenheft für den evangelischen Religionsunterricht in der Oberstufe
Die Texte und Arbeitsanregungen  sollen zeigen, daß der Umgang mit aktuellen komplexen Anforderungsituationen nicht auf eine Orientierung an biblischen Texten und theologischen Ansätzen verzichten kann. Dabei kommt es einerseits darauf an, die Zusammengehörigkeit von Tora und Evangelium, von Altem und Neuem Testament zu betonen, zum anderen darauf, die biblischen Texte - trotz des "garstigen Grabens" der Geschichte - als Orientierungsmarken ernst zu nehmen.
