Kommunikationsmanagement im Wandel : Beiträge aus 10 Jahren =mcminstitute
Medien- und Kommunikationsmanagement Begriffsbestimmung und Aufgabenfelder (1997) -- Medien- und Kommunikationsmanagement Begriffsbestimmung und Aufgabenfelder (1997) -- Das digitale Medium -- Von Analog nach Digital: Unsere Gesellschaft auf dem Weg zur digitalen Kultur (2001) -- The «Black Art»: A Revolution in the History of Media (2003) -- Zur Entfaltung der Macht des Kalküls in der Wirtschaft und BWL (1999) -- Das Glück der Unerreichbarkeit. Wege aus der Kommunikationsfalle (2007) -- Medienwirtschaft -- Creating value in the new economy. Do “old” economy management concepts have a future? (2001) -- Content Management als Teil des Kommunikationsmanagement (2003) -- The Community Model of Content A case study of the movie industry (2001) -- Wahrnehmungswerte als Herausforderung für die Messung der Marketingproduktivität - Grenzen vorhandener Ansätze und Vorschlag eines Synthesemodells (2004) -- Towards Guidelines for Design of Mobile Services (2005) -- Kommunikationsmanagement -- Verändert das Internet die Unternehmenskommunikation? (2000) -- Towards an integrated approach to corporate branding - findings from an empirical study -- Corporate Branding and Issues Management - Integrating Two Concepts to Enhance Corporate Reputation (2007) -- The Concept of Information Overload - A Review of Literature from Organization Science, Accounting, Marketing, MIS, and Related Disciplines (2004) -- Einsatzmöglichkeiten von Blogs in der Unternehmenskommunikation (2007) -- Herausforderungen der Kapitalmarktkommunikation in einem dynamischen Umfeld (2007) -- Kommunikationsmanagement in der Symbolgesellschaft (2006) -- Medien für die Kommunikation -- Improving Knowledge Intensive Processes through an Enterprise Knowledge Medium (1999) -- Ein Gestaltungskonzept für elektronische Märkte (2002) -- Die NetAcademy (2003) -- Software-Agenten im Semantic Web (2006) -- Inszenierung von Produkten im E-Business (2002) -- Ausblick -- Kommunikation im Dreiklang von Wirtschaft, Technologie und Gesellschaft.
Das Institut für Medien und Kommunikationsmanagement der Universität St. Gallen, =mcminstitute, wurde als Joint Venture zwischen der Bertelsmann Stiftung, der Heinz Nixdorf-Stiftung und der Universität St. Gallen gegründet, um die transformierende Wirkung der digitalen Medien auf die Medienwirtschaft und die Kommunikation zu erforschen. Die in den 1990er Jahren immer deutlicher werdenden Auswirkungen dieser Konvergenz riefen nach neuen Managementstrategien. Die Mission des =mcminstitute war die Schaffung eines auf diese Bedürfnisse abgestimmten Angebotes. „Kommunikationsmanagement im Wandel“ zeigt repräsentative Forschungsarbeiten der ehemaligen und derzeitigen Professoren und Projektleiter des =mcminstitute aus Anlass des 10-jährigen Bestehens des Instituts für Medien und Kommunikationsmanagement der Universität St. Gallen. Schwerpunkte der Beiträge sind: - Das digitale Medium, - Medienwirtschaft, - Kommunikationsmanagement, - Medien für die Kommunikation. Prof. Dr. Miriam Meckel ist Geschäftsführende Direktorin, Prof. Dr. Beat F. Schmid ist Gründungsdirektor des Instituts für Medien und Kommunikationsmanagement der Universität St. Gallen.
