Fachdidaktik Deutsch : Grundzüge der Sprach- und Literaturdidaktik
Ausgewiesene Fachautoren aus Schule und Hochschule bieten eine Einführung in zentrale Themen, Konzepte und Ansätze der Fachdidaktik Deutsch. Im 1. grundlegenden Teil stellen sie historische und systematische Aspekte der Fachdidaktik Deutsch und des Unterrichtsfaches Deutsch vor und gehen auf wesentliche Rahmenbedingungen ein. Im 2. Teil geht es um die einzelnen Lernbereiche des Deutschunterrichts (Sprechen und Zuhören, Schreiben, Lesen - mit Texten und Medien umgehen, Sprache und Sprachgebrauch). Beispiele veranschaulichen durchgehend die Materie; Stichwörter in der Marginalspalte sowie im Druck hervorgehobene Definitionen, Beispiele und Erläuterungen sorgen für eine gute Strukturierung des Textes; Testfragen mit Musterantworten in jedem Kapitel helfen bei der Verständnisüberprüfung. Eine fundierte, aktuelle und die Sachverhalte bestens aufbereitende Einführung, die neben oder sogar vor der "Sprachdidaktik Deutsch" von Wolfgang Steinig (ID-G 17/08, 4. Auflage 2011) für alle Lehramts-Studierenden schnell zur Standarddidaktik für das Fach Deutsch werden wird. (2 S)
