Mathematik für Ökonomen : Ökonomische Anwendungen der linearen Algebra und Analysis mit Scilab
Das Buch richtet sich an diejenigen, die Mathematik in wirtschaftswissenschaftlich orientierten Studiengängen studieren. Der leicht verständliche Text ist mit vielen Beispielen und Übungen mit Lösungen ergänzt. Die Autoren haben kompakt alle elementaren mathematischen Verfahren der Wirtschaftswissenschaften anschaulich erklärt. Die praxisnahe Darstellung der Methoden wird durch die Erklärung und Anwendung des open source Programms scilab (www.scilab.org) vervollständigt. Scilab ist ein Programm für numerische Berechnungen. Durch die vordefinierte Syntax des Programms, ist eine einfache Umsetzung der Formeln möglich. Die einzelnen Programmschritte dazu sind im Text beschrieben.
I Grundlagen -- Zahlenmengen und einige mathematische Symbole -- Besondere mathematische Funktionen -- Kombinatorik -- II Lineare Algebra -- Vektoren -- Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme -- Lineare Optimierung -- III Analysis -- Funktionen mit einer Variablen -- Grundlagen der Finanzmathematik -- Differentialrechnung f#x00FC;r Funktionen mit einer Variable -- Funktionen und Differentialrechnung mit zwei Variablen -- Grundlagen der Integralrechnung -- IV Anhang -- Eine kurze Einf#x00FC;hrung in Scilab -- L#x00F6;sungen zu den #x00DC;bungen.
