Strategische Personalentwicklung in der Praxis : Instrumente, Erfolgsmodelle, Checklisten, Praxisbeispiele
Christine Wegerich liefert eine umfassende und aktuelle Übersicht über die gängigen Methoden und Instrumente der strategischen Personalentwicklung. Unternehmen sind nur dann erfolgreich, wenn sie ihre Personalentwicklung auf die strategischen Ziele in ihren Märkten ausrichten. Die Autorin beschreibt den gesamten Personalentwicklungsprozess und präsentiert aktuelle Beispiele aus der Praxis. Checklisten und Expertenaussagen zeigen bewährte sowie innovative Konzepte und geben konkrete Handlungsempfehlungen für die Planung, Umsetzung und Evaluation. Für die 3. Auflage ist das Buch komplett aktualisiert und erweitert worden. Beispiele für den erfolgreichen Einsatz strategischer Personalentwicklung – unter anderem: AOK, Commerzbank, Novartis und TRUMPF – sowie neue Konzepte der beruflichen Erstausbildung werden detailliert vorgestellt. „Kluges, klar strukturiertes Buch. Anschauliche, lehrreiche Praxisbeispiele anhand großer und mittelständischer Unternehmen beleuchten alle Aspekte der strategischen Personalentwicklung. (…) Ein Muss für Führungskräfte und Personalverantwortliche.“ Managementbuch.de Die Autorin Prof. Dr.-Ing. Christine Wegerich M.A. ist Inhaberin des Lehrstuhls für Personalentwicklung und -management an der Hochschule Würzburg-Schweinfurt. Zuvor war sie Professorin an der HTW Berlin. Vor ihrem Wechsel in die Wissenschaft war Christine Wegerich mehrere Jahre in der Personal- und Organisationsentwicklung bei der Heidelberger Druckmaschinen AG sowie in leitender Position bei der F.A.Z.-Institut GmbH tätig.
Strategische Personalentwicklung in der Praxis -- Methoden der Personalentwicklung -- Instrumente der Personalentwicklung -- Zielsysteme und Möglichkeiten zur Steuerung strategischer Personalentwicklung -- Auswahl und Bindung von Mitarbeitern als Basis strategischer Personalentwicklung in Unternehmen -- Schwerpunkt Berufsausbildung 4.0: Der erste Schritt strategischer Personalentwicklung -- Konzepte strategischer Personal- und Organisationsentwicklung in Unternehmen -- Erfolgskontrolle von Personalentwicklungsmaßnahmen -- Handlungsempfehlungen.
