Physikalisch-chemische Mineralogie kompakt
Kristallographie -- Kristallchemie -- Mineralphysik/Materialphysik -- Phasenlehre - heterogene Gleichgewichte.
Dieses Buch stellt das Grundwissen der Mineralogie knapp und verständlich dar. Als Studierende der Mineralogie, Geowissenschaften, Werkstoff-/ Materialwissenschaften und benachbarter Fachrichtungen, werden Ihnen die essentiellen physikalisch-chemischen Grundlagen in diesem Lehrbuch übersichtlich vorgestellt. Als Absolventen dient Ihnen diese kurze Zusammenstellung hervorragend zum Nachschlagen der wichtigsten Fakten.Es werden Es werden vier große Kernbereiche behandelt: Die Kristallographie, von den Grundlagen der Symmetrie über die Bravais-Gitter bis zum Realbau der Kristalle. Die Kristallchemie, mit den grundlegenden Prinzipien, chemischen Variationen und ausgewählten Begrifflichkeiten. Die Mineralphysik, mit einem Überblick der physikalischen Eigenschaften von Kristallen. Die Phasenlehre mit geometrischer Betrachtung und Interpretation von unären, binären und ternären Systemen allgemeiner Art.
