Der Trommelmotor : das Multitalent moderner Stückgut-Fördertechnik
Lernen Sie in diesem Buch die Funktionsweise eines Trommelmotors kennen Der Trommelmotor ist ein wichtiger Bestandteil unseres Lebens. Er ist in jeder Supermarktkasse und vielen andere Maschinen verbaut. Aufgrund seiner vielen Vorteile setzen immer mehr Hersteller auf ihn. Daher wird er auch in der Lehre immer wichtiger. Dieses Buch informiert Praktiker, aber auch Schüler, Studenten und technisch Interessierte über die aktuelle Technik moderner Trommelmotoren sowie über Einsatzmöglichkeiten und Antriebsauslegung im Bereich der Stückgut-Fördertechnik. Mit praktischen Beispielen werden komplexe Inhalte zu unterschiedlichen Themen auf verständliche Art und Weise erklärt. Dazu gehören: • Unterschiedliche Fördergurte • Gängige Antriebe in Fördersystemen • Frequenzumrichter • Drehgeber • Asynchron- und Synchronmotortechnologie • Antriebsauslegung Zwar beschreibt dieses Buch auch den Aufbau klassischer Förderer, aber es geht noch weit darüber hinaus. Erfahren Sie, wie sich die aktuelle Trommelmotor-Technik gestaltet und wofür er eingesetzt wird. Ein Buch für Praktiker und Theoretiker gleichermaßen Dieses Buch über den Trommelmotor ist sehr praxisorientiert. Nach der Lektüre werden Sie eigenständig den richtigen Trommelmotorantrieb auslegen und bestimmen können. Mit der ausführlichen Erläuterung von Grundlagenkenntnissen und der umfangreichen Formelsammlung kommen aber auch Theoretiker bei diesem Buch über den Trommelmotor nicht zu kurz. Der Autor Stefan Hamacher ist Elektrotechniker mit langjähriger Erfahrung im Bereich der Trommelmotoren. Seit 2008 vertritt er die Interroll Trommelmotor GmbH national und international und hat in mehr als 32 Ländern umfassendes und fundiertes Wissen über die moderne Stückgut-Fördertechnik erworben. In diesem Sachbuch lässt er die Leser an seinem umfangreichen Erfahrungsschatz zu industriellen Trommelmotoren und ihren Gemeinsamkeiten und Unterschieden in Bezug auf Technik und Marktanforderungen teilhaben
Aufbau klassischer Förderer -- Unterschiedliche Fördergurte -- Gängige Antriebe in Förderern -- Frequenzumrichter und Gebersysteme -- Antriebsauslegung mit Trommelmotoren
