Optik für Ingenieure : Grundlagen
Dieses Lehrbuch basiert auf dem erfolgreichen amerikanischen Werk "Introduction to Optics". Es ist eine didaktisch hervorragende Einführung in die Optik und wendet sich an Studierende sowie an Ingenieure, Physiker und Informatiker in der Industrie. Im Mittelpunkt steht die Vermittlung von Grundlagen und Anwendungen der klassischen und modernen Optik. Jedes Kapitel enthält eine kurze Einführung in das jeweilige Gebiet.   Die Einzelthemen werden ausführlich behandelt, in zahlreichen durchgerechneten Beispielen erläutert und durch umfangreiche Übungen vertieft. Dem Praktiker bietet das Buch eine Vielzahl von Anregungen. Für die dritte deutsche Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und didaktisch z. T. noch verständlicher aufbereitet. Aktuelle Entwicklungen, insbesondere bei Lasern, der Faseroptik, der optischen Instrumente und der diffraktiven Optik wurden berücksichtigt.   Dieses Lehrbuch basiert auf dem erfolgreichen amerikanischen Werk "Introduction to Optics". Es ist eine didaktisch hervorragende Einführung in die Optik und wendet sich an Studenten sowie an Ingenieure, Physiker und Informatiker in der Industrie. Im Mittelpunkt steht die Vermittlung von Grundlagen und Anwendungen der klassischen und modernen Optik. In jedem Kapitel wird in einer Einführung ein Überblick über das jeweilige Gebiet gegeben. Die Einzelthemen werden ausführlich behandelt, in zahlreichen durchgerechneten Beispielen erläutert und durch umfangreiche Übungen vertieft.   Weiterhin bietet das Buch dem Praktiker eine Vielzahl von Anregungen. In der 2. deutschen Auflage wurden zahlreiche Verbesserungsvorschläge von Professorenkollegen und Studenten umgesetzt. Fehler und konzeptionelle Mängel in Text und Abbildungen wurden beseitigt
