Arbeitsmarktökonomik
Dieses Buch bietet die für den deutschsprachigen Raum wohl umfassendste Darstellung des Arbeitsmarktgeschehens. Ein besonderes Gewicht liegt auf der engen Verzahnung von theoretischen mit empirischen Analysen unter Berücksichtigung des institutionellen Regelwerkes auf dem Arbeitsmarkt und verbunden mit wirtschafts-, insbesondere arbeitsmarktpolitischen Handlungsalternativen. Das Problem der Arbeitslosigkeit und ihre Bekämpfung nimmt hierbei einen besonders breiten Raum ein. Zahlreiche "Fallbeispiele" stellen Bezüge zu aktuellen Entwicklungen her. Wichtige Fakten und ihre statistische Erfassung - wie etwa die Arbeitslosenstatistik - werden ausführlich dargestellt und diskutiert. Die achte Auflage vertieft die Diskussion der Effekte eines Mindestlohns, liefert neuere Ergebnisse zur Lohnungleichheit und berücksichtigt die neuen gesetzlichen Regelungen und Änderungen des Arbeitsrechts. Neben allgemeinen den Inhalt vertiefenden Ergänzungen sind Tabellen und Schaubilder mit aktuellen Daten auf den neuesten Stand gebracht worden. Der Inhalt I Einführung - Der Arbeitsmarkt im Überblick: Fragen an die Arbeitsmarktökonomik II Die Entscheidung der privaten Haushalte über die optimale Zeitallokation III Die Firmenentscheidung über den optimalen Arbeitseinsatz IV Die Koordination von Arbeitsangebot und -nachfrage auf dem Arbeitsmarkt V Arbeitsmarktinstitutionen und Lohnbildung VI Arbeitslosigkeit Die Zielgruppe Studierende der VWL, der BWL und der Sozialwissenschaften Praktiker, die sich mit Fragen des Arbeitsmarktes beschäftigen und einen soliden Überblick darüber erhalten möchten Der Autor Wolfgang Franz, Jahrgang 1944, war bis März 2013 Präsident des Zentrums für Europäische Wirtschaftsforschung (ZEW) und Inhaber eines Lehrstuhls für Volkswirtschaftslehre an der Universität Mannheim. Von März 2009 bis Februar 2013 war er Vorsitzender des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung und beriet als einer der "Fünf Weisen" die Bundesregierung in wirtschaftspolitischen Fragen. Er ist Mitglied der Heidelberger Akademie der Wissenschaften, der Deutschen Akademie der Wissenschaften Leopoldina, des Wissenschaftlichen Beirats des Ministeriums für Wirtschaft und Technologie. Seine Hauptarbeitsgebiete sind die makroökonomische Volkswirtschaftslehre, die Arbeitsmarktforschung und die empirische Wirtschaftsforschung. Er ist Ehrendoktor der Universität Magdeburg und der European Business School (EBS).
I Einführung -- 1 Der Arbeitsmarkt im Überblick: Fragen an die Arbeitsmarktökonomik -- II Die Entscheidung der privaten Haushalte über die optimale Zeitallokation -- 2 Das Arbeitsangebot -- 3 Investitionen in das Humankapital -- III Die Firmenentscheidung über den optimalen Arbeitseinsatz -- 4 Die Arbeitsnachfrage -- 5 Zwei Standardthemen der beschäftigungspolitischen Diskussion -- IV Die Koordination von Arbeitsangebot und -nachfrage auf dem Arbeitsmarkt -- 6 Matching und Mobilität -- V Arbeitsmarktinstitutionen und Lohnbildung -- 7 Arbeitsmarktinstitutionen und -organisationen -- 8 Lohnbildung, Lohnrigiditäten und Lohnstrukturen -- VI Arbeitslosigkeit -- 9 Theorie und Empirie der Arbeitslosigkeit -- 10 Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
