Erdgas und erneuerbares Methan für den Fahrzeugantrieb : Wege zur klimaneutralen Mobilität
Das Buch bietet einen allgemeinen Überblick über die verschiedenen Aspekte von Eigenschaften, Gewinnung, Speicherung und Anwendung von Erdgas und erneuerbarem Methan. Speziell wird der Betrieb von Fahrzeugen betrachtet, wobei der aktuelle Stand der Technik insbesondere in der CO2-Diskussion beleuchtet wird. Neben den fundierten Darstellungen zu Technik und Betrieb werden auch die künftigen Entwicklungen zur klimaneutralen Mobilität angesprochen. Der Inhalt Eigenschaften von Erdgas (z. B. chemisch, physikalisch).- Vorkommen.- Gewinnung.- Transport.- Speicherung.- Anwendung.- Verbrennungsmotoren mit Erdgas-Betrieb.- Brennverfahren.- Betrieb und Besonderheiten bei der Wartung von Erdgasfahrzeugen. Die Zielgruppen Ingenieure der Motoren- und Fahrzeugentwicklung der Automobil- und Zubehörindustrie - Professoren und Studierende an Hochschulen und Universitäten mit Schwerpunkt Kraftfahrzeug- und Antriebstechnik Dr.-Ing. E.h. Richard van Basshuysen war bei Audi Entwicklungsleiter der Fahrzeug-Komfortklasse und der Motor- und Getriebeentwicklung. Er war Herausgeber der ATZ und MTZ. Ihm wurde u.a. die Benz-Daimler-Maybach-Ehrenmedaille 2001 des VDI für die Serieneinführung des Pkw-Dieselmotors mit Direkteinspritzung verliehen sowie der hochdotierte Ernst-Blickle-Preis 2000. Außerdem wurde ihm für sein Lebenswerk 2004 von der Universität Magdeburg die Ehrendoktorwürde verliehen. Heute ist er Autor und Herausgeber technisch-wissenschaftlicher Fachbücher.
Eigenschaften von Erdgas (z. B. chemisch, physikalisch) -- Vorkommen -- Gewinnung -- Transport -- Speicherung -- Anwendung -- Verbrennungsmotoren mit Erdgas-Betrieb -- Brennverfahren -- Betrieb und Besonderheiten bei der Wartung von Erdgasfahrzeugen.
