Projektabwicklung in der Bauwirtschaft : Wege zur Win-Win-Situation für Auftraggeber und Auftragnehmer
Das Buch spricht Auftraggeber und Leistungsanbieter in der Bauwirtschaft an und stellt Vor- und Nachteile verschiedener Projektabwicklungsformen aus betriebswirtschaftlicher und prozessbezogener, baubetrieblicher Sicht gegenüber. Dabei werden die Vorteile der einzelnen Projektabwicklungsformen aus Sicht des Bauherrn und der Unternehmer aufgeführt und die branchenspezifischen Auswirkungen der Kundenanforderungen auf die Leistungsangebote beschrieben. Für langfristige, lebenszyklusorientierte Betrachtungen baulicher Anlagen wird gezeigt, wie durch Anreizsysteme Mehrwert erzeugt werden kann. Die bewährte Darstellung wurde aktualisiert. Ergänzungen zu lebenszyklusorientierten Projektabwicklungsformen, Anforderungs-Engineering, generisch axiomatischem Anforderungsmanagement, Rendite- und Kostensteuerung von Bauprojekten, LC-Kostentreiber von Gebäuden, Net Present Value, Wirtschaftlichkeitsanalyse zur Projektauswahl und Wahl der Projektabwicklungsform sowie Wirtschaftlichkeitsanalyse zur Bewertung von PPP-Projekten im investiven und nicht investiven Bereich wurden aufgenommen. Ebenso finden neue Projektabwicklungsformen für den Hochbau und den Infrastrukturbereich mit Ausrichtung auf eine Lebenszyklusbetrachtung Berücksichtigung. Construction Management, Contracting, Lebenszyklus-Systemanbieterabwicklungsformen für Hochbauten, öffentliche Kanalsysteme, Straßennetze sowie andere Infrastruktureinrichtungen ergänzen das Buch.
– Umfeldveränderung in der Bauwirtschaft -- Projekt- und interagierende Anbieterprozesse -- Projektmanagement und Bauherrenberatung -- Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich -- Traditionelle Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich -- Neue Projektabwicklungsformen im Hochbau und Infrastrukturbereich -- Projektabwicklungs- und Vergabeformen im Untertagebau -- Zusammenfassung.
