Six Sigma+Lean Toolset : Mindset zur erfolgreichen Umsetzung von Verbesserungsprojekten
Das Six Sigma+Lean Toolset ist eine umfassende Sammlung aller für die Verbesserung von Prozessen notwendigen Werkzeuge, die für die Projekt- bzw. Workshoparbeit benötigt werden. Alle Werkzeuge sind in einer klaren und übersichtlichen Struktur abgebildet und durch Beispiele und Anwendungstipps ergänzt. Die Chronologie entspricht dem Vorgehen eines Verbesserungsprojekts mit den Schritten D(efine), M(easure), A(nalyze), I(mprove) und C(ontrol). Die vorliegende dritte Auflage des Buches repräsentiert die mittlerweile 15 Jahre Praxiserfahrung der UMS mit dem Six Sigma+Lean Werkzeugkasten. Die wichtigste Neuerung besteht darin, den Anwender durch Fragen zur Auswahl des geeigneten Werkzeuges zu führen. Dieser Paradigmenwechsel vom Tool- hin zum Mindset hat sich in der Projektarbeit hervorragend bewährt und sorgt dafür, dass betriebliche Probleme mit dem Ziel der effizienten Lösung angegangen werden und nicht durch die Menge und perfekte Art der Werkzeugnutzung. Dadurch erhöht sich der Wirkungsgrad in der Projekt- bzw. Workshoparbeit signifikant. Durch diesen Paradigmenwechsel, verbunden mit dem einzigartigen Aufbau des Buches, ist es gelungen, neben dem Projekt- bzw. Workshopleiter auch den involvierten Führungskräften/Sponsoren ein wirksames Hilfsmittel an die Hand zu geben, die gegebene Aufgabenstellung schnell und nachhaltig zu lösen.
Einführung -- DEFINE - Was ist das Problem? -- MEASURE - Wie groß ist das Problem? -- ANALYZE - Was sind die Kernursachen des Problems? -- IMPROVE - Was sind die Lösungen zur Behebung der Ursachen? -- CONTROL - Wie wird die Nachhaltigkeit der Verbesserung sichergestell? -- Anhang.
