GABLER KOMPAKT-LEXIKON Medien : 1.000 Begriffe nachschlagen, verstehen und anwenden
A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- X-Z.
Die Medienwirtschaft – eine der schnelllebigsten Branchen unserer Zeit – ist ein hoch innovativer Wirtschaftsbereich. Märkte, Produkte und Geschäftsmodelle entwickeln sich rasant und führen zu immer neuen Anwendungen. Das Gabler Kompakt-Lexikon Medien bietet einen aktuellen und praxisnahen Einblick in die Branche und definiert mehr als 1.000 Begriffe aus den Bereichen • Contentproduktion, • Contentkombination und • Medienvertrieb. Ausführliche Schwerpunktbeiträge zum Print-, Hörfunk- und Fernsehmarkt ergänzen die Ausführungen und informieren über strategische Entwicklungen. Zusätzlich bietet das Lexikon ein englisch-deutsches Wörterbuch zu ausgewählten Fachbegriffen. Hinweise zu Forschungsinstitutionen, Berufs- und Fachverbänden sowie Mediendiensten und Fachzeitschriften runden die Informationen zur Branche ab. Damit ist das Lexikon ein ideales Nachschlagewerk für alle, die sich mit der komplexen und dynamischen Welt der Medien auseinander setzen und ein idealer Begleiter in Beruf und Studium.
