Klausurtrainer - Hydromechanik für Bauingenieure : Praxisorientierte Aufgaben mit Lösungen
Das Fachbuch mit Aufgaben im Klausurcharakter bietet eine kompakte Zusammenfassung klassischer Themen der Hydromechanik für Lehre und Praxis. Alle Übungsaufgaben prüfen, unterstützen und trainieren das Verständnis der Hydromechanik. Dabei ist der Lösungsansatz systematisiert dargestellt und mit theoretischen Hintergrundinformationen verständlich aufbereitet. Die zweite Auflage ist thematisch erweitert und enthält neue Aufgaben. Die angeführten Beispiele beziehen sich auf die tägliche Arbeitspraxis von Bauingenieuren und Wasserbauer. Auf diese Weise bietet das Buch eine optimale Vorbereitung für Studium und Beruf
