Erfolgreich als Quereinsteiger
Die besten Branchen und Jobs für Quereinsteiger -- Vom Metzger zum Chirurgen? Welche Berufe für Quereinsteiger tabu sind -- Aus-, Fort- oder Weiterbildung -- Fördermöglichkeiten -- Interviews mit Experten -- Prominente Quereinsteiger -- Interviews mit Quereinsteigern.
Eine geradlinige Karriere wird in der dynamischen Arbeitswelt immer seltener. Viele Arbeitnehmer engagieren und etablieren sich in Branchen, Aufgaben und Berufen, die mit ihrer ursprünglichen Ausbildung wenig zu tun haben. Die Autoren erkunden die besonderen Stärken und Eigenschaften von Quereinsteigern und führen zahlreiche berufliche Metamorphosen zusammen. Nach einer kompakten Analyse der Arbeitsmarktsituation folgen praktische Tipps von der konstruktiven Selbstreflektion über erfolgreiche Bewerbungen und die Probezeit bis zur Bewältigung fachlicher oder sozialer Hindernisse im Berufsalltag. Die guten Chancen für Quereinsteiger werden nicht nur von Zahlen, Daten und Fakten bestätigt. Auch aufschlussreiche Interviews mit Vertretern renommierter Unternehmen, z. B. Accenture, BASF, Deutsche Bahn, IKEA oder REWE und Gespräche mit erfolgreichen Quereinsteigern bieten Einblicke in individuelle Wege zum Traumjob, inspirieren zu neuen Zielen und zeigen Wert und Sinn mancher Umwege – eine lebendige, praxisorientierte Hilfestellung für die berufliche Neuorientierung und den gelungenen Neustart. Der Inhalt Die besten Branchen und Jobs für Quereinsteiger Vom Metzger zum Chirurgen? Tabus für Quereinsteiger Aus-, Fort- oder Weiterbildung Fördermöglichkeiten Interviews mit Experten Prominente Quereinsteiger Interviews mit Quereinsteigern Die Autoren Stefan Rippler ist Geschäftsführender Redakteur der COMPUTER BILD Gruppe. Branko Woischwill ist Berater im Büro für Berufsstrategie Hesse/Schrader.
