Das Kraft- und Weggrößenverfahren in Beispielen
Das Kraft- und Weggrößenverfahren wird in 57 Beispielen erklärt. Es werden statisch bestimmte und unbestimmte Systeme berechnet. Neben Auflagerreaktionen, Momenten-, Querkraft- und Normalkraftverlauf werden auch Verschiebungen, Verdrehungen, Diskontinuitäten, Federn und Temperatureinflüsse behandelt. Zu den berechneten Systemen gehören unter anderem Fachwerke, Rahmen, Einfeld- und Mehrfeldträger . Der Inhalt Das Kraftgrößenverfahren – Ermittlung von Schnittgrößen und Formänderungen an statisch bestimmten Systemen – Ermittlung von Schnittgrößen und Formänderungen an statisch unbestimmten Systemen – Gegenseitige Verschiebungen/Verdrehungen – Diskontinuitäten – Lagerverformungen – Federn – Temperatureinflüsse – Das Weggrößenverfahren – Lagerverformungen: Verdreh- und Verschiebungsgrößen sowie Schnittgrößenermittlungen – Federn: Verdreh- und Verschiebungsgrößen sowie Schnittgrößenermittlungen Die Zielgruppen Studenten an Universitäten, Fachhochschulen und Technikerschulen der Fachrichtungen Architektur, Bauingenieurwesen und Bautechniker, Poliere sowie Teilnehmer an Meisterlehrgängen der Fachrichtungen Maurer-, Betonbau- und Zimmermannsmeister. Der Autor Meyc Friedrich ist seit über 20 Jahren im Baugewerbe tätig und erwarb während der Ausübung seines Berufes, einer Qualifizierung zum Handwerksmeister und eines Bauingenieurstudiums umfassende Kenntnisse in der Statik und Baustatik.
