Investition als Führungsentscheidung : Projektrechnungen für Controller
Vorteile- Den finanziellen Erfolg von Projekten richtig beurteilen - Wo liegen verbreitete Fehler der Projektbeurteilung und wie können sie vermeiden werden? Zum WerkDieses Buch stellt die zentralen Instrumente der finanziellen Projektbeurteilung vor. Angefangen bei den grundlegenden Standardformen der Investitionsrechnung führt es anhand typischer Praxisfälle zu den Möglichkeiten, auch schwierigere betriebliche Entscheidungen mit passenden Projektrechnungen zu unterstützen. Der Leser erfährt, wo verbreitete Fehler der Projektbeurteilung liegen und wie diese vermieden werden können. Die Vielfalt der betrieblichen Anwendung von Projektrechnungen, die man mit diesem Buch kennenlernt, ist der Grund für die gewachsene Bedeutung dieses Controlling-Instruments. Aus dem Inhalt: - Bedeutung von Investitionsrechnungen als Controlling-Instrument - Praxisorientierte Anwendungen von Kapital wert und Annuität - Investitionsbeurteilung bei Mischfinanzierung und bei Überschreiten üblicher Finanzierungsgrenzen - Methodik der Lebenszyklusrechnung - Integration der Projektrechnung in die Standardstrukturen des internen Rechnungswesens AutorProfessor Dr. Ernst Troßmann leitet den Lehrstuhl Controlling an der Universität Hohenheim. Er vertritt eine gleichermaßen wissenschaftsbasierte und anwendungsorientierte Konzeption des Faches. ZielgruppeStudierende der BWL im Bachelor und Master mit dem Schwerpunkt Controlling und Finance sowie Controller in der Praxis.
