Statistik für Ökonomen : Datenanalyse mit R und SPSS
Das Buch richtet sich an diejenigen, die Statistik in wirtschaftswissenschaftlich orientierten Studiengängen studieren. Der leicht verständliche Text ist mit vielen Beispielen und Übungen ergänzt. Die praxisnahe Darstellung der Methoden wird durch die Erklärung und Anwendung der Statistikprogramme R (open source Progamm) und SPSS vervollständigt. Im Text sind für beide Programme viele Programmanweisungen enthalten. Die Autoren haben kompakt alle elementaren statistischen Verfahren für die Ökonomie anschaulich erklärt.
Teil I Einführung: Kleine Einführung in R -- Kurzbeschreibung von SPSS -- Die Daten -- Teil II Deskriptive Statistik: Eine erste Grafik -- Häufigkeitsfunktion -- Mittelwert -- Median und Quantile -- Grafische Darstellungen einer Verteilung -- Varianz, Standardabweichung und Variationskoeffizient -- Lorenzkurve und Gini-Koeffizient -- Wachstumsraten, Renditeberechnungen und geometrisches Mittel -- Indexzahlen und der DAX -- Bilanz 1 -- Teil III Regression: Grafische Darstellung von zwei Merkmalen -- Kovarianz und Korrelationskoeffizient -- Lineare Regression -- Güte der Regression -- Bilanz 2 -- Teil IV Wahrscheinlichkeitsrechnung: Grundzüge der diskreten Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Normalverteilung -- Weitere Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Bilanz 3 -- Teil V Schätzen und Testen: Schätzen -- Stichproben und deren Verteilungen -- Konfidenzintervalle für normalverteilte Stichproben -- Parametrische Test für normalverteilte Stichproben -- Einfaktorielle Varianzanalyse -- Analyse kategorialer Daten -- Teil VI Anhang: Glossar -- Lösungen zu ausgewählten Übungen -- Tabellen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
