Vorgehensmuster für Softwarearchitektur : kombinierbare Praktiken in Zeiten von Agile und Lean
Das praxisorientierte Fachbuch liegt inzwischen in 3. Auflage (1. Auflage: 2013) vor und bietet Softwareentwicklern und -architekten problemorientierte und kombinierbare Vorgehensmuster als Vision aktueller Architekturvorhaben. Mit jeder Neuauflage des Titels erfolgte eine Aktualisierung der Inhalte sowie die Erweiterung um ein jeweils umfängliches Kapitel. Diese Kapitel befassen sich mit der richtigen Anwendung der Vorgehensmuster sowie dem Zusammenspiel von agiler Skalierung und Architektur. Der Titel ist für ausgebaute Bestände geeignet und ergänzend zu der Einführung in die Softwarearchitektur von M. Gharbi sowie dem praxisorientierten Leitfaden von G. Starke einsetzbar
