Von der Führungskraft zur Führungspersönlichkeit : Vom Wert einer Vertrauens- und Verantwortungskultur
Dieses Buch verdeutlicht anschaulich die heutigen Anforderungen an moderne, zukunftsweisende Führung. Es gilt, Werte zu verantworten. Mit sprachlichem Feinschliff und prägnant legt Ulf Posé dar, auf welche Weise unsere Gesellschaft derzeit eher Führungskräfte hervorbringt als Führungspersönlichkeiten. Er beleuchtet, worin sich Führungskräfte von Führungspersönlichkeiten unterscheiden: Führungspersönlichkeiten sind Menschen, die für ihr Handeln geradestehen. Sie erzeugen eine Vertrauenskultur, sind glaubwürdig, halten Unternehmensziele und soziales Miteinander gleichermaßen im Blick, besitzen sittliche Werte und überzeugen, anstatt zu überreden. Das Buch liefert Denkanstöße und wertvolle Einsichten, warum wir Führungspersönlichkeiten mehr denn je benötigen. Der Inhalt: Führung, Rollenverständnis und Legitimation.- Führung, Ethik und Werte.- Führung und Vertrauen.- Führung und Leistung.- Führung und Team.- Führung und Anerkennung.-Führung und Verantwortung.< Der Autor: Der ehemalige Rundfunk- und Fernsehjournalist Ulf Posé ist Management- und Vertriebstrainer, Coach, erfolgreicher Buchautor, Lehrbeauftragter und gefragter Keynote-Speaker. Als langjähriger Präsident des Ethikverbands der Deutschen Wirtschaft (2003 – 2013) ist er zu Ethikfragen in der Wirtschaft hoch geschätzt. .
Führung, Rollenverständnis und Legitimation -- Führung, Ethik und Werte -- Führung und Vertrauen -- Führung und Leistung -- Führung und Team.-Führung und Anerkennung -- Führung und Verantwortung. .
