Unternehmenssteuerung durch den Finanzvorstand (CFO) : Praxishandbuch operativer Kernaufgaben
In der Unternehmenspraxis lässt sich beobachten, dass es immer häufiger der CFO ist, der einen wesentlichen Einfluss auf die Wertsteigerung ausübt. Aus dem gewandelten Rollenverständnis und der zunehmenden Bedeutung des CFOs resultiert, dass auch in der CEO-Nachfolge inzwischen immer mehr CFOs berücksichtigt werden. Matthias J. Rapp und Axel Wullenkord konkretisieren dieses neue Rollenverständnis und arbeiten mit hohem Praxisbezug die zentralen Funktionen und Aufgaben des CFOs heraus. Für die 3. Auflage wurde das Buch vollständig aktualisiert und um die Themen Automatisierung und Künstliche Intelligenz erweitert. Der Inhalt Das neue Rollenverständnis des CFO Der CFO als Abschluss- und Bilanzierungsexperte Der CFO als Controlling- und Reportingexperte Der CFO als Finanz- und Kapitalmarktexperte Der CFO als Governance- und Administrationsexperte Die Rolle des CFO Die Autoren Dr. Matthias J. Rapp ist langjährig erfahren in den Aufgaben eines Finanzvorstandes namhafter Konzernunternehmen. Im vorliegenden Werk bietet er dem Leser anhand seiner in der Praxis erprobten Lösungsvorschläge Einblicke desjenigen, der die Nöte, Zwänge und Interna einer erfolgreichen Steuerung von Tochtergesellschaften und Konzernunternehmen aus persönlicher Erfahrung kennt. Er ist heute CFO des TÜV SÜD Konzerns. Dr. Axel Wullenkord ist Professor für Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Bilanzierung und Bewertung an der Privathochschule "Business and Information Technologie School", Iserlohn, und ebenfalls vielfach erprobt in geschäftsführenden Positionen großer Konzernunternehmen. Gleichzeitig ist Axel Wullenkord geschäftsführender Gesellschafter der Administraight GmbH, Essen
Das neue Rollenverständnis des CFO -- Der CFO als Abschluss- und Bilanzierungsexperte -- Der CFO als Controlling- und Reportingexperte -- Der CFO als Finanz- und Kapitalmarktexperte -- Der CFO als Governance- und Administrationsexperte -- Die Rolle des CFO
