Markenpolitik : Markenwirkungen - Markenführung - Markencontrolling
Die Marke steht mehr denn je im Mittelpunkt des Interesses der Marketingwissenschaft und der Marketingpraxis, denn Marken steuern zunehmend das Verhalten von Konsumenten. Dieses Lehrbuch vermittelt mit Markenwirkungen, Markenführung, Markenforschung und Markenkontexten anwendungsorientiert die Grundlagen der Markenpolitik. Carsten Baumgarth präsentiert dem Leser eine solide Basis, die das Verständnis komplexer Markenstrategien und aktueller Markenforschung ermöglicht. Die Integration von zahlreichen Praxisbeispielen, kurzen Fallstudien sowie Wiederholungs- und Vertiefungsaufgaben unterstützen den Lerntransfer. Ein umfassendes Glossar und weitere Serviceabschnitte runden das Lehrbuch ab. Alle Kapitel in der 2. Auflage wurden überarbeitet. Neue Entwicklungen bei Markenwirkungen, Corporate Brands, Markenpersönlichkeits- und Markentreue-Messung wurden aufgenommen. Das Buch wendet sich an Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing und Medien. Praktiker aus Unternehmen, insbesondere der Konsumgüterindustrie und aus Werbeagenturen sowie Beratungsunternehmen erhalten interessante Anregungen. PD Dr. Carsten Baumgarth vertritt den Lehrstuhl für Marketing an der Universität Paderborn. Er ist Vizepräsident der Deutschen Werbewissenschaftlichen Gesellschaft (DWG) und Herausgeber der Zeitschrift "transfer - Werbeforschung & Praxis
