So funktioniert Mediation im Planen + Bauen : Mit Fallbeispielen und Checklisten
Konfliktfeld Planen und Bauen -- Was ist Mediation? -- Mediation und andere Formen der Streitbeilegung -- Mediation in förmlichen Verwaltungsverfahren der Raumordnung, Bauleitplanung und Planfeststellung -- Bürgerbeteiligung im Planen und Bauen und die Rolle der Mediatoren -- Mediation zwischen Auftraggeber und Auftragnehmer -- Mediation bei der Abnahme -- Mediation zwischen Investor und Mieter -- Mediation zwischen Architekt und Ingenieur -- Mediation in Baugemeinschaften/Baugruppen -- Mediation zur Unterstützung des Konfliktmanagements bei komplexen Bauprojekten -- Mediation zwischen Partnern, Gesellschaftern, Mitarbeitern in Architektur- oder Ingenieurbüros -- Mediation in Wohnungseigentums (WEG) -Angelegenheiten -- Das Verhältnis von Rechtsanwälten, Gerichten, Versicherungen, Sachverständigen, Ingenieuren und Architekten zur Mediation im Planen und Bauen -- Muster für Mediationsklausel, Mediationsvertrag und Abschlussvereinbarung mit Kommentierung.
Konfliktbegleitung und Konfliktlösung im Planen und Bauen außerhalb der Gerichte ist erfolgreich und notwendig. Das Buch zeigt die Voraussetzungen und Wirkungsweise der Mediation anhand vieler Praxisbeispiele aus dem öffentlichen und privaten Baurecht. Alternativen der außergerichtlichen Konfliktlösung werden vorgestellt, etwa die Experten-Schlichtung oder die Adjudikation zwischen Baubeteiligten und - ganz aktuell - die Bürgerbeteiligung bei öffentlichen Vorhaben. Der Leser findet umfassende Erläuterungen, aber auch Interviews, Dialoge und Fallstudien zu unterschiedlichsten Themen rund um das Planen und Bauen. Der Inhalt Konfliktfeld Planen und Bauen - Was ist Mediation? - Mediation und andere Formen der Streitbeilegung - Mediation in förmlichen Verwaltungsverfahren der Raumordnung, Bauleitplanung und Planfeststellung - Bürgerbeteiligung im Planen und Bauen und die Rolle der Mediatoren - Mediation zwischen Auftraggeber und Auftragnehmer - Mediation bei der Abnahme - Mediation zwischen Investor und Mieter - Mediation zwischen Architekt und Ingenieur - Mediation in Baugemeinschaften/Baugruppen - Mediation zur Unterstützung des Konfliktmanagements bei komplexen Bauprojekten - Mediation zwischen Partnern, Gesellschaftern, Mitarbeitern in Architektur- oder Ingenieurbüros - Mediation in Wohnungseigentums (WEG) -Angelegenheiten - Das Verhältnis von Rechtsanwälten, Gerichten, Versicherungen, Sachverständigen, Ingenieuren und Architekten zur Mediation im Planen und Bauen - Muster für Mediationsklausel, Mediationsvertrag und Abschlussvereinbarung mit Kommentierung Die Zielgruppen - Bauingenieure und Architekten in der Planung und Abwicklung von Bauvorhaben - Projektverantwortliche in den Planungs- und Bauämtern - Projektleiter und Geschäftsleiter in Unternehmen der Bau- und Investitionsgüterindustrie - Rechtsanwälte - Mediatoren - Studierende in den Fachbereichen Planen und Bauen Die Autoren Dr. Peter Hammacher - Rechtsanwalt im Bau- und Architektenrecht, Wirtschaftsmediator und Schiedsrichter Dipl.-Ing. Ilse Erzigkeit - Mediatorin, Beraterin bei Planverfahren und Projektabwicklungen Dipl.-Ing. Sebastian Sage - Architekt, ö.b.u.v. Sachverständiger für Schäden an Gebäuden, Mitglied der Schlichtungsstelle der Architektenkammer Baden-Württemberg und Mediator.
