Kosteneffizienzen und Einsparungspotenziale durch Fusionen : Eine Anwendung auf die Kommunal- und Verwaltungsreform in Rheinland-Pfalz
Alireza Dorfard entwickelt Methoden und Lösungsvorschläge, die herangezogen werden können, um die Kostensituation von Unternehmen bzw. öffentlichen Einrichtungen durch eine Erhöhung der Kosteneffizienz sowie durch Fusionen zu verbessern. Anwendungsgebiet  der Analysen sind die unter hohen Defiziten und steigender Schuldenbelastung leidenden rheinland-pfälzischen Verbandsgemeinden, die zurzeit von einer Gebietsreform betroffen sind. Der Autor bestimmt die Höhe der Kosteneffizienzen der Verbandsgemeinden und ermittelt das mögliche Einsparungspotenzial durch individuelle Anstrengungen zur Effizienzsteigerung. Zudem identifiziert er das Ausmaß der Größenvorteile durch Fusionen von Verbandsgemeinden bzw. verbandsfreien Gemeinden und die zu erwartenden Einsparungspotenziale der Zusammenschlüsse.   Der Inhalt ·         Grundlagen und Verfahren zur Bestimmung von Effizienzen und Einsparungspotenzialen durch Fusionen ·         Ökonometrisches Kostenmodell und Kosteneffizienzen von Verbandsgemeinden ·         Einsparungspotenziale durch individuelle Effizienzsteigerungen und Fusionen der Verbandsgemeinden bzw. verbandsfreien Gemeinden   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende aus den Bereichen Ökonometrie, Kommunalökonomik, Industrieökonomik und insbesondere Effizienz- und Fusionsanalyse ·         Vertreter der kommunalen Gebietskörperschaften und der Politik   Der Autor Dr. Alireza Dorfard promovierte bei Prof. Dr. Ludwig von Auer am Lehrstuhl für Finanzwissenschaft an der Universität Trier. Zurzeit ist er als Unternehmensberater tätig.
Theorie zur Bestimmung von Effizienzen -- Verfahren zur Bestimmung von Effizienzen -- Verfahren zur Bestimmung von Einsparungspotenzialen durch Fusionen -- Ökonometrisches Kostenmodell der Verbandsgemeinden -- Einsparungspotenziale durch individuelle Effizienzsteigerungen -- Einsparungspotenziale durch Fusionen der Verbandsgemeinden.
