Chefsache Gesundheit I : Der Führungsratgeber fürs 21. Jahrhundert
Das Fachbuch beschäftigt sich mit der Gesundheit von Mitarbeitern in Unternehmen. Gesundheit wird zur Chefsache und zum Wirtschaftsfaktor in Unternehmen. Der demografische Wandel und ein damit verbundener Mangel an leistungsfähigen Führungs- und Fachkräften, der stete Druck, sich an einem globalisierten Markt zu beweisen, die immer komplexer werdenden Prozesse der internen Administration – all dies stellt Unternehmen und Mitarbeiter vor enorme Herausforderungen. Umso wichtiger wird es in diesem Zusammenhang, die wertvolle Ressource Mensch zu schützen und dessen Arbeitskraft zu erhalten. 15 Coaches, Berater und Trainer beschreiben bezogen auf ihr jeweiliges Fachgebiet, welchen Einfluss der Faktor Gesundheit künftig auf Unternehmen haben wird, und geben praktische Hinweise für einen zeitgemäßen Umgang mit diesem wichtigen Thema. Für die 2. Auflage wurden drei neue Beiträge ergänzt. Der Inhalt Medialer Erfolg – Wie Gesundheitsthemen Marketing und PR beeinflussen Das LS-Syndrom – Warum Leistungsträger oft in der Freizeit erkranken Das volle Potential ausschöpfen durch „artgerechte Ernährung“ Wertebewusstsein – Die mentale Tankstelle Encouraging Leadership – Ermutigend führen Work-Life-Fun-Balance – Gesundheit im 21. Jahrhundert Die Autoren Falk S. Al-Omary, Birte Balsereit, Peter Buchenau, Zach Davis, Stéphane Etrillard, Arno Fischbacher, Jürgen W. Goldfuß, Hans-Joachim Hahn, Axel Olaf Kern, Martin Laschkolnig, Gerhard Moser, Boris Springer, Uta Straub, Hardy Walle, Susanne Wendel Der Herausgeber Peter Buchenau ist seit 30 Jahren als Führungskraft, Sparringspartner und Redner mit den Schwerpunkten Humane Führungsintelligenz, Persönlichkeitsentwicklung und Unternehmergesundheit auf dem internationalen Markt tätig. Er ist Dozent an mehreren Hochschulen und steht als Kabarettist auf der Bühne. .
Medialer Erfolg – Wie Gesundheitsthemen Marketing und PR beeinflussen -- Das LS-Syndrom – Warum Leistungsträger oft in der Freizeit erkranken -- Das volle Potential ausschöpfen durch „artgerechte Ernährung“ -- Wertebewusstsein – Die mentale Tankstelle -- Encouraging Leadership – Ermutigend führen -- Work-Life-Fun-Balance – Gesundheit im 21. Jahrhundert.
