Unsichtbare Netzwerke : Wie sich die soziale Netzwerkanalyse für Unternehmen nutzen lässt
Die Bedeutung sozialer Netzwerke -- Die Bedeutung sozialer Netzwerke -- Theoretische Grundlagen -- Der Forschungsstand zu informalen Strukturen -- Konzeptioneller Bezugsrahmen -- Erfassung sozialer Netzwerke -- Bewertung sozialer Netzwerke -- Steuerung sozialer Netzwerke -- Praktisches Verfahren -- Übersicht über Projektphasen -- Phase 1: Problemidentifikation und Projektplanung -- Phase 2: Auswahl zu erhebender Netzwerke -- Phase 3: Datenerfassung -- Phase 4: Identifikation von Stärken und Schwächen -- Phase 5: Entwicklung von Maßnahmen -- Phase 6: Implementierung von Maßnahmen -- Phase 7: Kontrolle -- Verfahrenseinsatz bei Holcim Indonesien -- Herausforderungen beim Einsatz des Verfahrens -- Kritische Würdigung.
Der in diesem Buch vorgestellte Ansatz gibt einen Einblick in die Nutzung der sozialen Netzwerkanalyse in Unternehmen. Anhand zahlreicher Fallbeispiele zeigen die Autoren, wie ein systematisches Verfahren zur Erfassung, Bewertung und Steuerung unternehmensinterner sozialer Netzwerke erfolgreich eingesetzt werden kann. Ein solches Verfahren kann auf unterschiedliche Themen- und Problemstellungen wie beispielsweise Prozessanalyse, Post-Merger-Integration, Einführung neuer Produkte und Dienstleistungen, team- und abteilungsübergreifende Kommunikation und Zusammenarbeit, Kostenoptimierung, Wissenstransfer oder Integration neuer Mitarbeiter angewandt werden. Das Verfahren wird so dargestellt, dass es für Manager und Berater gut nachvollziehbar und auf eigene Problemfelder anwendbar ist. Der Inhalt • Die Bedeutung sozialer Netzwerke • Konzeptioneller Bezugsrahmen • Erfassung, Bewertung und Steuerung sozialer Netzwerke • Praktisches Verfahren und Verfahrenseinsatz • Herausforderungen beim Einsatz des Verfahrens Die Zielgruppen • Fach- und Führungskräfte sowie Berater, die sich mit Organisations- und Prozessfragen beschäftigen • Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisation und Unternehmensführung an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien Die Autoren Dr. Boris Ricken ist Projektleiter und Assistent der Geschäftsleitung bei PPCmetrics AG, Zürich, Schweiz sowie externer Dozent an der Edinburgh Napier University, Großbritannien. Professor Dr. David Seidl ist Inhaber des Lehrstuhls für Organisation und Management an der Universität Zürich sowie Research Associate am Centre for Business Research, Cambridge University, Großbritannien.
