Betriebswirtschaft im öffentlichen Sektor : Eine Einführung
Begriffe/Zusammenhänge Betriebswirtschaftslehre und Öffentliche Betriebswirtschaftslehre -- Betrieb -- Finanzierung -- Beschaffung/Materialwirtschaft -- Absatz/Marketing -- Rechnungswesen -- Produktion -- Rechtsformen -- Management.
Die Öffentliche Betriebswirtschaftslehre befasst sich mit Institutionen, die Güter für die Allgemeinheit bereitstellen und damit öffentliche Aufgaben erfüllen. Dieses Buch bietet einen anschaulichen und kompakten Einstieg in die Betriebswirtschaftslehre am Beispiel des öffentlichen Sektors. Der Aufbau entspricht den betriebswirtschaftlichen Grundfunktionen Finanzierung, Beschaffung, Marketing, Rechnungswesen, Produktion und Management. Jedes Kapitel enthält Wiederholungsfragen zur Anregung eigener Überlegungen und zur gezielten Prüfungsvorbereitung. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und um zusätzliche Vertiefungsfragen sowie das Kapitel „Qualitätsmanagement im öffentlichen Sektor“ ergänzt. Der Inhalt Begriffe/Zusammenhänge Betriebswirtschaftslehre und Öffentliche Betriebswirtschaftslehre Betrieb Finanzierung Beschaffung/Materialwirtschaft Absatz/Marketing Rechnungswesen Produktion Rechtsformen Management Der Autor Prof. Dr. Michael Mroß lehrt Sozialmanagement an der Technischen Hochschule Köln - University of Technology, Arts and Sciences.
