MATLAB® und Simulink® in der Ingenieurpraxis : Modellbildung, Berechnung und Simulation
Dieses Lehrbuch führt grundlegend in die Programmierumgebung MATLAB® ein und zeigt, wie damit die numerische sowie symbolische Berechnung und Visualisierung zur Lösung von Fragestellungen aus dem Maschinenbau eingesetzt werden kann. Dabei stehen die mathematische und physikalische Modellbildung sowie die Berechnung und Simulation dynamischer Systeme im Vordergrund. Wichtige Säulen der MATLAB®-Umgebung wie die Computeralgebra mit dem Symbolic Math Tool, die grafische Entwicklungsumgebung Simulink® mit den Erweiterungen Stateflow® und SimMechanicsTM werden ebenfalls behandelt, dazu kommen Anwendungsbeispiele aus den Bereichen Maschinendynamik, Schwingungslehre und Mechatronik. Die aktuelle Ausgabe basiert auf der MATLAB-Version R2014a. Das Kapitel zur physikalischen Modellbildung mit SimscapeTM und SimMechanicsTM der 2. Generation wurde völlig neu gestaltet. Eine Randwertaufgabe mit verschiedenen Lösungswegen ergänzt die neue Auflage. Programme und weitere Übungen zu den einzelnen Kapiteln sind auf unserer Homepage beim Buch zu finden. Der Inhalt Einführung in MATLAB® - Modellbildung - Lineare Schwingungsmodelle - Simulation unter Simulink®, blockorientierte Vorgehensweise - Simulation und Randwertprobleme unter MATLAB®, skriptorientierte Vorgehensweise - Modellierung und Simulation mit dem Stateflow® Tool - Physikalische Modelle unter Simulink® - Beispiele und Anwendungen aus der Maschinendynamik, Schwingungslehre und Mechatronik Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Technischen Universitäten - Berechnungsingenieure in der Praxis Der Autor Dr.-Ing. Wolf Dieter Pietruszka lehrte am Lehrstuhl für Mechanik an der Universität Duisburg-Essen.
Einführung in MATLAB® -- Modellbildung -- Lineare Schwingungsmodelle -- Simulation unter Simulink®, blockorientierte Vorgehensweise -- Simulation und Randwertprobleme unter MATLAB®, skriptorientierte Vorgehensweise -- Modellierung und Simulation mit dem Stateflow® Tool -- Physikalische Modelle unter Simulink® -- Beispiele und Anwendungen aus der Maschinendynamik, Schwingungslehre und Mechatronik.
