Du denkst nicht mit dem Kopf allein : vom geheimen Eigenleben unserer Sinne
Unser Denken und unsere vermeintlich rationalen Entscheidungen werden in einem hohen Ausmass durch die Wahrnehmungen unserer verschiedenen Sinnesorgane beeinflusst, oftmals ohne dass wir dies bemerken. Wärme stimmt uns freundlicher, Farben beeinflussen unser Urteil und die Härte eines Stuhls, auf dem wir sitzen, hat Einfluss auf unsere Haltung in Verhandlungen. Diesen und vielen weiteren Zusammenhängen zwischen unbewussten Einflüssen unserer Sinneseindrücke auf unser Fühlen, Denken und Handeln geht die Psychologin aus Israel hier nach und belegt sie mit ihren persönlichen Erfahrungen, mit zahlreichen Beispielen aus dem Alltagsleben und mit neueren Forschungsergebnissen. Zur Erklärung greift Lobel dann immer wieder auf die zunehmend in der Psychologie angewandten Ergebnisse der "Embodiment"-Forschung zurück
