Molekularbiologie für dummies
Leicht aktualisierte Neuauflage (zuletzt: 2015), in dem die Grundlagen der Molekularbiologie übersichtlich und verständlich dargeboten werden. Neben Genomik und Proteomik, den beiden grossen Teilgebieten der Molekularbiologie, führt der Titel in die praktische Laborarbeit ein und stellt die wichtigsten Methoden vor, die zur täglichen Arbeit in der Molekularbiologie der Bereiche Medizin, Landwirtschaft und Ernährung gehören. Neu sind die Themen Biohacking, Mikrochip-Elektrophorese sowie ein Kapitel zu Genome Editing, das die Techniken zur direkten Genmanipulation, z.B. zur Heilung defekter Gene, umfasst. Zahlreiche Abbildungen, Infoboxen und Hinweise dienen der Anschaulichkeit. Im Anhang ergänzen eine Übersicht über die wichtigsten Standardlösungen sowie eine aktualisierte Übersicht nützlicher Internetadressen den Titel
