Die Monte-Carlo-Methode : Beispiele unter Excel VBA
Die Monte-Carlo-Methode -- Pseudozufallszahlen -- Modellbasierte Entwicklung -- Probabilistische Simulation.
Harald Nahrstedt zeigt hier den pragmatisch technischen und weniger den wissenschaftlichen Ansatz, wie Excel mit seinen Programmiermöglichkeiten sich immer mehr zu einem universellen Arbeitsmittel entwickelt. So ist die Simulation mit Hilfe von Pseudozufallszahlen ein schneller und preiswerter Weg zu fachlichen Aussagen. Den Rahmen dieser Abhandlung bildet der geschichtliche Hintergrund. Der Inhalt Die Monte-Carlo-Methode Pseudozufallszahlen Modellbasierte Entwicklung Probabilistische Simulation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Technischen Hochschulen Ingenieure und Techniker mit Excel-VBA Kenntnissen Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig.
