Fallrepetitorium Familien- und Erbrecht
Die Autorin erläutert den examensrelevanten Stoff anhand von Fällen, die grundlegenden Entscheidungen des Bundesgerichtshofs nachgebildet sind. Die Lösungen sind im Gutachtenstil ausgearbeitet und mit vertiefenden Hinweisen angereichert. Das Werk soll fortgeschrittenen Studierenden, insbesondere Schwerpunktstudierenden und Examenskandidaten, Gelegenheit geben, ihr Wissen auf Fälle anzuwenden und die Bearbeitung von Examensklausuren zu trainieren. Gleichzeitig dienen die Fälle der Erarbeitung, Wiederholung und Vertiefung des materiellen Rechts.  Anne Röthel, geboren 1968 in Bochum, studierte Rechtswissenschaften an den Universitäten Köln und Clermont-Ferrand. Nach einer verfassungsrechtlichen Promotion habilitierte sie sich an der Universität Erlangen-Nürnberg über 'Normkonkretisierung im Privatrecht'. Für ihre weiteren Forschungen erhielt sie ein Heisenberg-Stipendium, bevor sie im Jahr 2004 einen Ruf an die Bucerius Law School auf einen Lehrstuhl für Bürgerliches Recht, Europäisches und Internationales Privatrecht annahm. Zu ihren Forschungsschwerpunkten gehören das deutsche und ausländische Familien- und Erbrecht.
