Media für Manager : Alles, was Sie über Medien und Media-Agenturen wissen müssen
Das Verhältnis zwischen Medien, Kunden und Agenturen -- Die Arbeit der Media-Agenturen -- Der Agenturvertrag -- Erfolgreiche Media-Planung -- Die Erfolgskontrolle und Überwachung der Media-Maßnahmen -- Die Mediengattungen und Werbeformen -- Die Bedeutung von TV als Basismedium -- Die Arbeit eines externen Beraters -- Welche Veränderungen sind erkennbar? -- Praktisches Media-Wissen.
Den größten Teil eines Marketing-Etats machen in der Regel die Investitionen in Werbung aus. Den größten Einzelposten stellen dabei die Medienschaltungen dar. Was der Kunde am Ende für sein Geld bekommt, hängt von der Qualität der Media-Strategie und deren Umsetzung in einen Media-Einsatzplan ab. In „Media für Manager“ legt die Media- und Kommunikationsberaterin Anne Marx einen praktischen Leitfaden für Produkt-und Marketingmanager vor. Die konkreten Hinweise helfen Ihnen, gegenüber Media-Anbietern und -Agenturen kompetent und souverän aufzutreten.Sie erfahren • wie Agenturen arbeiten und wie Sie von Ihrer Agentur eine optimale Leistung einfordern, • welche Honorare branchenüblich sind, • was eine erfolgreiche Media-Planung ausmacht, • welche Mediengattungen und Werbeformen Sie kennen sollten (mit besonderem Fokus auf dem Medium TV), • welche Trends das Media-Geschäft gegenwärtig bestimmen. Ein Kapitel mit den gebräuchlichsten Media-Begriffen, den wichtigsten Kennziffern und Formeln, Branchenorganisationen und -verbänden sowie Datenquellen und Vermarkter-Adressen rundet diesen Ratgeber ab. Unverzichtbar für alle, die einen kompakten und verständlichen Überblick über die Media-Basics suchen!
