Handbuch Sozialwissenschaftliche Berufsfelder : Modelle zur Unterstützung beruflicher Orientierungsprozesse
Das Handbuch stellt Studierenden mit Bachelor- und Masterabschlüssen soziologischer und sozialwissenschaftlicher Studiengänge das große Spektrum an Berufsfeldern wirklichkeitsnah vor und unterstützt sie dabei, berufliche Pläne zu konkretisieren, indem Strukturen von Tätigkeiten, Organisationen und Anforderungen in bestimmten Bereichen anschaulich beschrieben werden. Den Herausgebenden ist es dabei besonders wichtig, die Rede von der Theorie-Praxiskluft zu überwinden und aufzuzeigen, wie wichtig sozialwissenschaftliches Können und sozialwissenschaftliche Expertise in zahlreichen Berufsfeldern sind. Der Inhalt • Studium und berufliche Orientierung • Sozialwissenschaftliche Berufspraxen • Soziologie in europäischer Perspektive Die Zielgruppe Studierende und Lehrende sozialwissenschaftlicher Studiengänge Die Herausgebenden Dr. Wolfram Breger war Personal- und Bildungsmanager in einem großen Unternehmen und ist wissenschaftlicher Koordinator der Gesellschaft für Bildung und Beruf, Dortmund. Dr. Katrin Späte arbeitet als Soziologin an der Universität Münster mit den Schwerpunkten Berufsfeld- und Bildungsforschung, Migrations- und Integrationsforschung, politische Bildung und Hochschullehre der Soziologie. Paula Wiesemann, M.A., Soziologin, arbeitet als Referentin des Bürgermeisters in Herten. Tätigkeiten in Wissenschaft, Forschung und Beratung. Arbeitsschwerpunkte: Arbeits- und Organisationssoziologie, Soziologie der Gerechtigkeit, Geschlechterforschung.
