Einstieg in C# mit Visual Studio 2019 : ideal für Programmiereinsteiger
Der Autor führt Einsteiger sachlich und anhand der Schritt-für-Schritt-Anleitungen leicht nachvollziehbar in die objektorientierte Programmiersprache C [sharp] (Version 8.0) mithilfe der Entwicklungsumgebung Visual Studio 2019 und des .NET Frameworks ein. Im Vergleich zur Vorauflage ("C [sharp] 2017") sind die Anleitungen, Beispiele und Übungen auf C [sharp] 2019 aktualisiert. Das Inhaltsverzeichnis ist strukturell überarbeitet und um vier Unterkapitel zu Tupel, Erweiterungsmethoden, RichTEXTBox und SQLite erweitert. Vor A. Kühnel: "C [sharp] 8 mit Visual Studio 2019" (erscheint am 26. Juli 2019) und J. Kotz: "Visual C [sharp] 2019 - Grundlagen, Profiwissen und Rezepte" (soll September 2019 erscheinen). Zur Aktualisierung empfohlen. Die Vorauflage kann noch genutzt werden
