Geschichte der Sozialen Arbeit : eine Einführung
Die umfassende Darstellung der Geschichte der Sozialen Arbeit (hier zuletzt BA 12/00) reicht von den Anfängen ab 1800 bis zur Situation in den frühen 1980er Jahren. Das Lehrbuch ist chronologisch nach den historischen Phasen vom Kaiserreich bis zur Nachkriegsgeschichte aufgebaut. Die Entwicklung der Organisationen, der rechtlichen wie fachlichen Grundlagen und der Handlungsfelder sowie der Alltag des Menschen und die Geschichte des Berufsstandes innerhalb dieser Epochen sind die Themen der einzelnen Kapitel. Dem Charakter eines Lehrwerkes entsprechend, ergänzen Quellentexte, Dokumente und Illustrationen die Ausführungen. Im Anhang befinden sich - neben einem Glossar der wichtigsten Personen und Organisationen - eine Zeittafel und ein Literaturverzeichnis. Richtet sich an Studierende des Fachs. (3)
Das vorliegende Werk ist bewusst als Studientext und als Nachschlagewerk geschrieben. Es stellt sich der Aufgabe, die Fülle der Ergebnisse historischer Forschung im Bereich Sozialarbeit und Sozialpädagogik zu sichten und übersichtlich und anschaulich darzustellen.
