Reputation als Risikofaktor in technologieorientierten Unternehmen : Status Quo – Reputationstreiber – Bewertungsmodell
Reputationsrisiken als Bestandteil des Risikomanagements -- Reputationsforschung und -treiber -- Theoriegeleitete Modellbildung -- Empirische Ergebnisse.
Der künftige Erfolg bzw. Misserfolg eines Unternehmens wird nicht nur vom bilanziell ausgewiesenen Sachkapital geprägt, sondern insbesondere auch vom fragilen immateriellen Asset Reputation. Es erfordert viel Zeit, um diesen zentralen Vermögenswert erfolgreich aufzubauen, wogegen ein Eintritt reputationswirksamer Risiken eine nachhaltige Reputationsschädigung schnell herbeiführen kann. Christian Weißensteiner stellt ein theoretisch fundiertes Modell zur system immanenten Erweiterung des Risikomanagementprozesses vor, welches die mehrdimensionale und saliente Unternehmensreputation berücksichtigt. Wesentliche Reputationsbedrohungen werden systematisch und organisationsintern reflektiert und einer proaktiven Steuerung zugeführt, um einer Reputations-Destruktion vorzubeugen und somit das bedeutende immaterielle Asset Reputation nachhaltig zu bewahren.   Der Inhalt Reputationsrisiken als Bestandteil des Risikomanagements Reputationsforschung und -treiber Theoriegeleitete Modellbildung Empirische Ergebnisse Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Reputationsforschung und -management sowie Risikomanagement Geschäftsführer, Vorstände, Risikomanager oder Verantwortliche des Bereichs Corporate Communications  Der Autor Dipl.-Ing. Dr.techn. Christian Weißensteiner ist zertifizierter Risikomanager und leitete die österreichweit erste Zertifizierung eines Risikomanagementsystems nach ONR 49001:2004 (TÜV Austria CERT GmbH).
