Einführung in Feedbackinstrumente in Organisationen : vom 360°-Feedback bis hin zur Mitarbeiterbefragung
Übersichten und Informationen zu organisationalen Feedbackinstrumenten -- Theoretische Hintergründe zur Wirkungsweise von Feedback -- Handlungsimplikationen und Erfolgsfaktoren für den Einsatz von Führungskräftefeedback, 360°-Feedback, Teamdiagnosen und Mitarbeiterbefragungen -- Zukunftsszenarien für den Einsatz von Feedback in Organisationen.
Feedback ist eines der zentralen psychologischen Mechanismen, um Motivation, Zufriedenheit und damit letztlich auch die Leistung von Mitarbeitern mittel- bis langfristig positiv zu beeinflussen. In diesem Essential werden unterschiedliche Feedbackinstrumente in Organisationen vorgestellt. Dabei reicht das Spektrum von Führungskräftefeedback und 360°-Feedback auf der Ebene der Personalentwicklung über Teamfeedback und Teamdiagnose auf der Ebene der Teamentwicklung bis hin zu Change Monitoring, Pulsbefragungen und Mitarbeiterbefragungen auf der Ebene der Organisationsentwicklung. Außerdem werden Zukunftsszenarien vorgestellt, um den veränderten Erwartungen der Mitarbeiter entgegenzukommen. Der Inhalt Übersichten und Informationen zu organisationalen Feedbackinstrumenten Theoretische Hintergründe zur Wirkungsweise von Feedback Handlungsimplikationen und Erfolgsfaktoren für den Einsatz von Führungskräftefeedback, 360°-Feedback, Teamdiagnosen und Mitarbeiterbefragungen Zukunftsszenarien für den Einsatz von Feedback in Organisationen Die Zielgruppen Studierende der Psychologie Entscheider auf Personal- und Führungsebene Fachkräfte aus Beratung, Coaching und Training Der Autor Dr. Simon Werther, Dipl.-Psych., ist Geschäftsführer der HRinstruments GmbH, die onlinebasierte Feedbackinstrumente entwickelt. Darüber hinaus ist er Berater, Coach und Trainer. Daneben ist er Dozent an mehreren Hochschulen und Autor zahlreicher Fachbücher.
