Mess- und Prüfstandstechnik : Antriebsstrangentwicklung · Hybridisierung · Elektrifizierung
Die Architektur der Antriebsstränge in Automobilen ändert sich aufgrund von Hybridisierung, Elektrifizierung oder teil- und vollautonomen Fahrzeugen signifikant. Dies hat große Auswirkungen auf die Testsysteme. Simulation und Test realer Komponenten können nur mehr gemeinsam gesehen werden. Das Buch wendet sich an Prüfstandsplaner, -betreiber und Einsteiger für die immer komplexer werdenden Testsysteme für Komponenten und Systeme in Antriebsstrangentwicklung. Es vermittelt eine Übersicht der verschiedenen Prüfstandstypen für alle Komponenten eines modernen Antriebsstrangs. Im zweiten Teil werden spezifische Themengebiete wie Messtechnik, Regelung, Simulation, Hardware-in-the-loop, Automatisierung oder Prüffeldmanagement vertieft. Der Inhalt Übersicht.- Treiber in der Fahrzeugentwicklung.- Anforderungen an Mess- und Prüftechnik.- Aufbau des Buchs.- Teil I: Prüfstandstypen.- Komponentenprüfstände.- Steuergeräte-Prüfstände (HIL).- Antriebsstrangprüfstände.- Fahrzeugprüfstände.- Rennsportprüfstände.- Abgasprüfstände.- Teil II: Hardwaresicht.- Prüfstandsmechanik.- Aktuatoren.- Messtechnik.- Datenkommunikation.- Teil III: Softwaresicht – Prüfstand.- Softwarestruktur.- Messdatenerfassung.- Signalverarbeitung.- Datenmanagement.- Prüfstandsregelung.- Simulation.- Automatisierung.- Sicherheit.- Teil IV: Softwaresicht - Prüffeld.- Prüffeld.- Vernetzte Test- und Simulationsinfrastruktur. Die Zielgruppen Prüfstandsingenieure in der Automobilindustrie Prüffeldbetreiber Messtechniker Testingenieure Applikationsingenieure Über die Autoren Prof. Dr. Klaus Lebert, Fachhochschule Kiel, Leiter des Instituts für Mechatronik Dr. Michael Paulweber, AVL List GmbH Graz, Director ITS Research & Technology.
Übersicht -- Treiber in der Fahrzeugentwicklung -- Anforderungen an Mess- und Prüftechnik -- Aufbau des Buchs -- Teil I: Prüfstandstypen -- Komponentenprüfstände -- Steuergeräte-Prüfstände (HIL) -- Antriebsstrangprüfstände -- Fahrzeugprüfstände -- Rennsportprüfstände -- Abgasprüfstände -- Teil II: Hardwaresicht -- Prüfstandsmechanik -- Aktuatoren -- Messtechnik -- Datenkommunikation -- Teil III: Softwaresicht – Prüfstand -- Softwarestruktur -- Messdatenerfassung -- Signalverarbeitung -- Datenmanagement -- Prüfstandsregelung -- Simulation -- Automatisierung -- Sicherheit -- Teil IV: Softwaresicht - Prüffeld -- Prüffeld -- Vernetzte Test- und Simulationsinfrastruktur.
