Kohlendioxid - Kohlensäure - CO2 : Herstellung, Verteilung, Anwendung
Geschichte, Eigenschaften, Herstellung, Nutzung von COexp 2 und seiner Derivate mit Hinweisen auf Umweltschutz, Brandbekämpfung u.a. Verständlicher, sehr knapper Erstüberblick mit dem Schwerpunkt auf technische Anwendungen (z.B. in Lebensmitteltechnologie, Düngemittelindustrie, Kühltechnik). Das Thema wird in Sammelbänden und in spezielleren Untersuchungen (z.B. zum Treibhauseffekt) mitbehandelt; ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. - Vorwiegend für Laien. (2) (LK/N: Pleuß)
