Investmentsteuerrecht : Einführung
Dieses Buch bietet eine aktuelle und praxisnahe Einführung in die komplizierte Materie des Investmentsteuerrechts, die immer mehr an Bedeutung zunimmt, denn nach jüngsten Schätzungen besitzen schon ca. 60% aller deutschen Haushalte Anteile an Investmentfonds. Der Schwerpunkt der Darstellung im Buch liegt auf der Besteuerung des Anlegers. Eine Vielzahl von Praxishinweisen und Beispielen rundet die Darstellung ab. Das Buch ist auf dem Rechtsstand von März 2015. Für die 2. Auflage wurde das Buch vollständig überarbeitet und auf den Rechtsstand des sog. AIFM-Umsetzungsgesetzes (AIFM-Steuer-Anpassungsgesetz-AIFM-StAnpG) angepasst. Das AIFM-StAnpG vollzieht den ebenfalls neuen aufsichtsrechtlichen Rahmen des sog. Kapitalanlagegesetzbuchs (KAGB) bzw. der zugrundeliegenden europäischen Richtlinie über die Verwalter alternativer Investmentfonds (AIFM-Richtlinie) steuerlich nach. Der Inhalt Zivilrechtliche Grundlagen Steuerliche Grundprinzipien des Investmentsteuerrechts Besteuerung der Erträge auf der Fondseingangsseite Besteuerung der Erträge auf der Fondsausgangsseite Bekanntmachungs- und Veröffentlichungspflichten Einkommensermittlung auf Fondsebene Sonderfragen im Überblick (z. B. Zusammenlegung von Investmentvermögen) Die Autoren  Rechtsanwalt und Fachanwalt für Steuerrecht Prof. Dr. Florian Haase, M.I.Tax, ist Partner und Niederlassungsleiter im Hamburger Büro der internationalen Rechtsanwalts- und Steuerberatungsgesellschaft Rödl & Partner sowie Inhaber der Professur für Steuerrecht, insbesondere Internationales und Europäisches Steuerrecht, an der HSBA Hamburg School of Business Administration. Steuerberaterin Dr. Katrin Dorn ist Mitarbeiterin im Hamburger Büro der Rechtsanwalts- und Steuerberatungsgesellschaft MDS Möhrle & Partner. Sie ist hauptsächlich im internationalen Steuerrecht tätig und zudem Lehrbeauftragte für Betriebswirtschaftliche Steuerlehre an der Hochschule Bremen.
Zivilrechtliche Grundlagen -- Steuerliche Grundprinzipien des Investmentsteuerrechts -- Besteuerung der Erträge auf der Fondseingangsseite.- Besteuerung der Erträge auf der Fondsausgangsseite -- Bekanntmachungs- und Veröffentlichungspflichten --  Einkommensermittlung auf Fondsebene -- Sonderfragen im Überblick (z. B. Zusammenlegung von Investmentvermögen).
