Kompetenzmanagement in der Praxis : Mitarbeiterkompetenzen systematisch identifizieren, nutzen und entwickeln. Mit vielen Praxisbeispielen
Praxiserprobte Lösungen für Kompetenzprobleme -- Wirksame Werkzeuge des Kompetenzmanagements -- Kompetenzmanagement implementieren -- Kompetenzmanagement im digitalen Zeitalter.
Dieses Fachbuch beschreibt, wie Institutionen und Personen Kompetenzen systematisch identifizieren, nutzen, entwickeln und absichern können. Zahlreiche Beispiele aus Unternehmen, öffentlichen Verwaltungen, Bildungseinrichtungen und Verbänden zeigen praxiserprobte Lösungen und Werkzeuge. Die dritte Auflage des klar strukturierten Leitfadens enthält neben vielen nützlichen Tipps und einem hilfreichen Glossar eine Vielzahl aktueller Praxisbeispiele, zudem gehen die Autoren insbesondere auf Veränderungen des Kompetenzmanagements durch die Digitalisierung und den demografischen Wandel sowie auf die Entwicklung agiler Organisationen ein. Der Inhalt Praxiserprobte Lösungen für Kompetenzprobleme Wirksame Werkzeuge des Kompetenzmanagements Kompetenzmanagement implementieren Kompetenzmanagement im digitalen Zeitalter Die Autoren Prof. Dr. Klaus North lehrt internationale Unternehmensführung an der Wiesbaden Business School, Hochschule RheinMain. Er verfügt über lange Praxiserfahrung aus der Beratung führender Unternehmen. Prof. Dr. Kai Reinhardt lehrt Allgemeine Betriebswirtschaft, Personal und Organisation an der HTW Berlin. Er verfügt über langjährige Erfahrungen im strategischen Management und begleitete internationale Unternehmen bei digitalen Transformationsprozessen. Dr. Barbara Sieber-Suter ist selbstständige Unternehmerin und Beraterin im Bereich Kompetenzmanagement. Sie war zuvor Dozentin am Institut Weiterbildung und Beratung an der Pädagogischen Hochschule der Fachhochschule Nordwestschweiz.
