Teamentwicklung im Projektmanagement : Konventionelle und erlebnisorientierte Programme im Vergleich
Warum können einige Unternehmen aus ihrem technischen Vorsprung keinen strategischen Wettbewerbsvorteil ziehen, während andere Firmen bessere Ergebnisse erzielen, auch wenn sie über gleiches oder weniger technisches Know-how verfügen? Viele dieser effizienteren Unternehmen gründen ihren Erfolg auf teamorientierte Projektarbeit. Matthias M. Witt untersucht Strategien zur Entwicklung von Teams und vergleicht zahlreiche entsprechende Programme. Ein praxisorientierter Leitfaden zeigt, wie Unternehmen bei der Bildung von Projektteams vorgehen können, um den größtmöglichen wirtschaftlichen Erfolg zu erreichen
