Allgemeine Betriebswirtschaftslehre : Umfassende Einführung aus managementorientierter Sicht
Dieses bewährte Lehrbuch gibt eine umfassende und sehr gut verständliche Einführung in alle unternehmerischen Funktionen aus managementorientierter Sicht. Die klare Strukturierung des Inhalts, die vielen anschaulichen Grafiken sowie das umfangreiche Stichwortverzeichnis ermöglichen auch eine Nutzung des Lehrbuches als Nachschlagewerk. Die Allgemeine Betriebswirtschaftslehre richtet sich an Studierende der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten und Fachhochschulen im Haupt- und Nebenfach (z.B. Juristen, Ingenieure, Psychologen), in Diplom-, Bachelor-, Master und MBA-Studiengängen sowie an alle, die sich in Fragen der Betriebswirtschaftslehre weiterbilden möchten. Neu in der 8. Auflage: Für die 8. Auflage wurde der Lehrbuch-Bestseller in einem erweiterten Autorenteam erneut überarbeitet und aktualisiert, dazu gehören insbesondere die Teile „Supply-Management“ sowie „Produktionsmanagement“, die komplett überarbeitet wurden. Viele Module sind inhaltlich aktualisiert und teilweise umstrukturiert. Um die Lesbarkeit zu verbessern, erscheint die Auflage in einem neuen, zweispaltigen und farblich differenziertem Layout. Der Inhalt Unternehmen und Umwelt.- Marketing.- Supply-Management.- Produktionsmanagement.- Rechnungswesen.- Finanzierung.- Investition und Unternehmensbewertung.- Personalmanagement.- Organisation.- Management. Die Autoren Prof. Dr. Jean-Paul Thommen, Professor für Organizational Behavior, European Business School (EBS), Titularprofessor an der Universität Zürich sowie Dozent an der Universität St. Gallen Prof. Dr. Dr. Ann-Kristin Achleitner, Professorin für Entrepreneurial Finance, TU München Prof. Dr. Dirk Ulrich Gilbert, Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensethik, Universität Hamburg Prof. Dr. Dirk Hachmeister, Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen und Finanzierung, Universität Hohenheim Prof. Dr. Gernot Kaiser, Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Logistik- und Beschaffungsmanagement, FH Nordhausen.
Unternehmen und Umwelt -- Marketing -- Supply-Management -- Produktionsmanagement -- Rechnungswesen -- Finanzierung -- Investition und Unternehmensbewertung -- Personalmanagement -- Organisation -- Management. .
