Technologiemanagement : Technologien erkennen, bewerten und erfolgreich einsetzen
Kann man Technologien „managen“ -- Verändern sich Technologien im Laufe der Zeit? -- Wie kann ich meine Technologieposition verbessern? -- Wie erkenne ich (zukünftige) Konkurrenztechnologien? -- Wie plane ich strategisch den Einsatz neuer Technologien?.
Josef Gochermann liefert in diesem essential ein Kompendium über die wesentlichen Elemente des Technologiemanagements und gibt Antworten auf zehn wichtige Fragen, wie Sie neue Technologien identifizieren, relevante Technologien richtig bewerten, Chancen und Risiken rechtzeitig erkennen und sich technologisch erfolgreich aufstellen können. Er zeigt, wie Technologien nutzbringend eingesetzt werden, relevante Technologien zum richtigen Zeitpunkt zur Verfügung stehen, das Ende der Leistungsfähigkeit einer Technologie rechtzeitig erkannt werden und der Einsatz von Technologien strategisch und für die Zukunft geplant werden können. Der Inhalt Kann man Technologien „managen“? Verändern sich Technologien im Laufe der Zeit? Wie kann ich meine Technologieposition verbessern? Wie erkenne ich (zukünftige) Konkurrenztechnologien? Wie plane ich strategisch den Einsatz neuer Technologien? Die Zielgruppen Mitarbeiter in Unternehmen in den Bereichen Entwicklung, Produktmanagement, Vertrieb, Marketing, Strategie und Unternehmensführung, Unternehmensgründer/Start-ups, Wirtschaftsförderer Dozierende und Studierende der Bereiche BWL, Wirtschaftsingenieurwesen, Ingenieurwissenschaften Der Autor Prof. Dr. Josef Gochermann verwaltet die Professur für Marketing & Technologiemanagement an der Hochschule Osnabrück und hält eine außerordentliche Professur an der Tshwane University of Technology in Pretoria, Südafrika. Schwerpunkte seiner Arbeit sind Technologiemanagement und -marketing sowie Innovationsmanagement.
