Kreditsicherungsrecht
Sicherungsgeschäfte betreffen die vertraglichen Regelungen, in denen für den (Waren- oder Geld-)Kreditgeber zur Sicherung seiner Forderung ein Sicherungsrecht begründet wird. Die Darstellung gibt einen Überblick über das Kreditsicherungsrecht; sie behandelt jeweils die rechtliche Regelung der einzelnen Sicherheiten und ihre wirtschaftliche Bedeutung, insbesondere auch ihre Bewährung in der Einzelzwangsvollstreckung und in der Insolvenz. Einbezogen werden die Allgemeinen Geschäftsbedingungen der Lieferanten und der Banken. Viele Fälle und Beispiele tragen zur Anschaulichkeit und zum besseren Verständnis der komplexen Materie bei. Das Buch ist für die Prüfungsvorbereitung für Studenten und Referendare gleichermaßen geeignet. Die Neuauflage berücksichtigt insbesondere die Umsetzung der Verbraucherrechte-Richtlinie, die Umsetzung der Wohnimmobilienkredit-Richtlinie sowie die Neuregelung der HGB-Pfandrechte durch die Reform des Seehandelsrechts.
