Kapitalismusanalyse und Kapitalismuskritik
Der Kapitalismus, so hat Schumpeter gesagt, ist eine „Maschine der Massenproduktion, was unvermeidlich auch Produktion für die Massen bedeutet.“ Was immer man von diesem System halten mag: Kein anderes Wirtschaftssystem löst die Aufgabe, die Bevölkerung mit immer mehr und ständig neuen Konsumgütern zu versorgen, besser. Wie es aussieht, ist die Wohlstandsmehrung jedoch begleitet von materieller Ungleichheit, in ihrer Höhe schwankender Arbeitslosigkeit und ständig wiederkehrenden Wirtschaftskrisen. Zunächst wendet sich der Artikel den Grundzügen des modernen Kapitalismus zu. In einem zweiten Schritt wird dann der Gestaltwandel des Kapitalismus thematisiert. Im Anschluss daran wird die vielstimmige Kritik an diesem Wirtschaftssystem untersucht. Sie ist nicht nur Sozialkritik, sondern immer auch Kulturkritik gewesen. Der Beitrag schließt mit einem Ausblick auf die Zukunft dieses Wirtschaftssystems und skizziert denkbare, aber unwahrscheinliche Reformen, deren Verwirklichung in eine Wirtschaftsform jenseits der bestehenden führen würde. Der Inhalt Einleitung • Grundzüge des modernen Kapitalismus • Phasen der kapitalistischen Entwicklung • Kapitalismus in der Kritik • Zukunftsperspektiven Die Zielgruppen Alle wirtschafts- und sozialpolitisch Interessierten • Dozentinnen und Dozenten, Studentinnen und Studenten der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften Der Autor Johannes Berger war von 1989 bis 2004 Professor für Soziologie an der Fakultät für Sozialwissenschaften der Universität Mannheim.
