Integrität in der Führung : erfolgreiches Leadership durch Persönlichkeit und Werte
Danksagung -- Vorwort: Die zentralen Bereiche von Führung -- Warum sich Führung ändern muss -- Führung heute -- Das Konzept der integren Führung -- Die integre Führungskraft -- Integre Techniken der Mitarbeiter- und Unternehmensführung -- Integre Unternehmensführung -- Integre Mitarbeiterführung -- Integre Führungskommunikation -- Integre Gestaltung von Veränderungsprozessen -- Integre Führung - konkret -- Führungskosten -- Integre Führung kann man lernen. .
Mitarbeiter- und Unternehmensführung ist von Zielkonflikten, Veränderungen und Mehrdeutigkeiten geprägt. In dieser komplexen Situation ist Integrität der Schlüsselbegriff für erfolgreiches Leadership. Eine integre Führungspersönlichkeit reflektiert ihre Werte regelmäßig und hinterfragt ihre Haltung und ihre Handlungen. Konkret äußert sich integres Verhalten in einer hohen Personenorientierung, d. h. der Mitarbeitende steht als Mensch im Zentrum des Handelns und wird bei Entscheidungen aktiv einbezogen. Auf der Unternehmensebene sind es praktizierte Solidarität, Nachhaltigkeit und das Gemeinwohl. Lange bekannte Prinzipien erleben eine ungeahnte Renaissance in der modernen Führung. Zudem ist eine kontinuierliche Weiterentwicklung der Mitarbeitenden und der eigenen Organisation essenziell. Das Buch liefert Denkanstöße, macht Führungskräfte begründungssicher und regt zur eigenen Reflexion an. Es enthält viele direkt umsetzbare Tipps, wie in komplexen Situationen agil gehandelt und wie integre Führung konkret praktiziert werden kann. Aus dem Inhalt - Integrität in der Führung: Werte, Haltungen und Handlungen erfolgreicher Führungspersönlichkeiten - Der Mensch im Mittelpunkt: Persönlichkeit und Wertschätzung - Integre Techniken der Mitarbeiter- und Unternehmensführung - Integre Führungskommunikation - Integre Führung in Veränderungs- und Entwicklungsprozessen - Konkrete Tipps zur Umsetzung integrer und agiler Führung Die Autoren Dr. Peter Hügelmeyer war viele Jahre Mitarbeiter, Führungskraft und Vice President in Industrieunternehmen. Seit 2004 ist er Geschäftsführer der Business School für Management & Vertrieb München BSM GmbH. Er arbeitet als Führungskräftetrainer sowie als Referent, Autor und Unternehmensberater. Seine Ausbildung absolvierte er in Bonn mit einer Promotion in Zellbiologie und an der Domschule Würzburg in Katholischer Theologie. Dr. Anne Glöggler war Führungskraft in Marketing-, Vertriebs- und Medizinfunktionen pharmazeutischer Unternehmen. Danach war sie viele Jahre Geschäftsführerin eines medizinischen Fachverlages. Sie arbeitet als Moderatorin, Journalistin und Trainerin primär im Gesundheitsbereich. Sie ist promovierte Naturwissenschaftlerin und hat einen Abschluss der Freien Journalistenschule Berlin.
