Sozialpsychologie für Bachelor : Lesen, Hören, Lernen im Web
Definitorische, wissenschaftstheoretische und methodische Grundlagen der Sozialpsychologie -- Der Mensch als rationalisierendes Wesen: Kognitive Dissonanz und Selbstrechtfertigung -- Urteilen und Entscheiden -- Prosoziales Verhalten, Hilfeverhalten und Zivilcourage -- Aggression -- Einstellungen und Verhalten -- Stereotype, Vorurteile und Rassismus -- Gruppenprozesse und soziale Identität -- Sozialer Einfluss -- Sozialpsychologie der menschlichen Existenz: Positive Psychologie und Psychologie der Religion -- Soziale Dilemmata -- Soziale Neurowissenschaften: Einführung und ausgewählte Befunde.
Sozialpsychologie = Lesespaß + Prüfungserfolg Warum sitzen viele Studierende in Vorlesungen gerne hinten? Warum verhalten sie sich in der Universität oft ganz anders als privat? Warum denken Menschen, dass sie durchschaut werden, wenn sie einem Psychologen begegnen? – Diese Fragen aus dem Alltag von Psychologie-Studierenden sind gleichzeitig Kernfragen bekannter sozialpsychologischer Theorien und dies zeigt: Die Sozialpsychologie ist die spannende Wissenschaft unseres sozialen Alltags! Auch in diesem Buch werden prüfungsrelevante Themen immer wieder mit „Szenen aus dem Leben“ aufgelockert – dabei kommen neben persönlichen Alltagsbeispielen auch geschichtliche und gesellschaftspolitische Themen zum Zuge… Ausführlich … Klassiker der Sozialpsychologie: Kognitive Dissonanz, Urteilen und Entscheiden, Prosoziales Verhalten, Aggression, Einstellungen, Stereotype und Vorurteile, Gruppenprozesse und soziale Identität, sozialer Einfluss, soziale Dilemmata Neu und beachtenswert: Positive Psychologie und Religion, soziale Neurowissenschaften Lernfreundlich, multimedial … Buch: Fallbeispiele, Studienboxen, Exkurse, Definitionen, Lernziele, Kontrollfragen, vertiefende Literatur, Praxishinweise Lern-Website (www.lehrbuch-psychologie.de): Glossar, Lernkarten, Prüfungsfragen Hörbeiträge: kostenlos zum Download Für die Lehre: Abbildungen und Foliensätze für Dozenten Für Einsteiger … Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Für alle, die sich für die Sozialpsychologie interessieren.
