Der Arbeitsmarkt für Betriebswirte : Aktuelle Perspektiven und Einstiegschancen
Der Blick auf den Arbeitsmarkt -- Top-Arbeitgeber -- Einstiegsmöglichkeiten -- Arbeitsmarktanalyse von über 20 Branchen u. a. Finanzdienstleistungswirtschaft, Medien, Handel, Unternehmensberatungen, Automotive -- Special: Existenzgründung.
Betriebswirte sind gefragt! Sie gehören zu den am meisten umworbenen Akademikergruppen und stehen nicht selten vor der Qual der Wahl: unterschiedliche Tätigkeitsfelder in verschiedensten Branchen stehen ihnen offen. Auch die Einstiegswege in den Beruf sind vielfältig. In diesem Buch geben zahlreiche Interviews mit Experten beispielsweise aus den Branchen Automotive, ITK, Medien, Pharmaindustrie, Tourismus oder Unternehmensberatung Einblick in die Praxis und zeigen, wie der konkrete Berufseinstieg für Betriebswirte aussehen kann, wie es um die deutschen Schlüsselbranchen aktuell steht und was sie von Bewerbern erwarten. Das Special Existenzgründung gibt zudem unentbehrliche Tipps und Anregungen für den alternativen Weg in die Selbstständigkeit. Der Inhalt Der Blick auf den Arbeitsmarkt.- Top-Arbeitgeber.- Einstiegsmöglichkeiten.- Arbeitsmarktanalyse von über 20 Branchen u. a. Finanzdienstleistungswirtschaft, Medien, Handel, Unternehmensberatungen, Automotive.- Special: Existenzgründung. Die Zielgruppe Examensnahe Studenten und Hochschulabsolventen der Wirtschaftswissenschaften und verwandter Fächer Die Autoren Dr. Hergen Riedel ist freiberuflicher Journalist und Autor für Bücher, Zeitungen und Zeitschriften sowie als PR-Berater und Pressesprecher tätig. Ralf Wettlaufer lehrt Wirtschaftswissenschaften am Berufskolleg. Zuvor war er jahrelang als Cheflektor beim Gabler Verlag in Wiesbaden tätig. Dunja Reulein ist als freiberufliche Lektorin und Journalistin mit u. a. den Themenschwerpunkten Wirtschaft und Gesellschaft tätig. Elke Pohl ist freie Journalistin mit den Schwerpunkten Beruf und Karriere. Sie verfasste zahlreiche Ratgeberbücher.
