Steuercontrolling- und Reporting : Konzernsteuerquote und deren Bedeutung für das Steuermanagement
Steuercontrolling und -Reporting -- Tax Accouting -- Die Steuerquote als Performanceindikator Key Performance Indikator (KPI) -- Steuerliches Risikomanagement -- Steuerliches Kennzahlensystem -- Benchmarking -- Planung und Kontrolle -- Reportingmuster.
Steuerplanung ist für Unternehmen von ernormer Bedeutung. Der Einfluss von Steuern auf die Unternehmensergebnisse ist hoch. Damit werden die Beratung und ein steueroptimales Controlling immer wichtiger. Im Bereich zwischen Steuerrecht und Controlling ergeben sich zahlreiche Fallstricke, welche der Berater kennen muss. Mit zahlreichen Beispielen nennt das Werk Lösungen für die Praxis.
