Computergrafik : Band I des Standardwerks Computergrafik und Bildverarbeitung
Zusammenhang Computergrafik – Bildverarbeitung -- Interaktive 3D-Computergrafik -- Anwendungen interaktiver 3D-Computergrafik -- Einführung in die 3D-Computergrafik -- Geometrische Grundobjekte -- Koordinatensysteme und Transformationen -- Verdeckung -- Farbe, Transparenz und Farbmischung -- Anti-Aliasing -- Nebel und atmosphärische Effekte -- Beleuchtung und Schattierung -- Texturen -- Schatten -- Animationen -- Beschleunigungsverfahren -- GPU Programmierung mit CUDA und OpenCL
Im Buch „Computergrafik“ finden Sie alles, was Sie für Studium und Praxis über Generierung und Verarbeitung von digitalen Bildern wissen möchten und wie Sie es anwenden. Das erfolgreiche didaktische Konzept wurde weiterentwickelt und bietet ab dieser vierten Auflage, neben dem didaktisch leichteren Zugang zur Computergrafik mittels OpenGL, auch eine Einführung in die neue Grafik-API Vulkan. Der erste Band des Standardwerks Computergrafik und Bildverarbeitung führt den Leser durch die Themen der Computergrafik. Dabei werden OpenGL (im Core und Compatibility Profile) und Vulkan parallel dargestellt, um einen guten Zugang für Einsteiger und einen leichteren Übergang für Fortgeschrittene zu gewährleisten. Profitieren Sie von dem kostenlosen Online-Service: Beispiel-Software, Bildverarbeitungswerkzeuge und interaktive Vorlesungen (als HTML-Seiten mit interaktiven WebGL-3D-Apps und Praktikumsaufgaben). Der Inhalt Interaktive 3D-Computergrafik – OpenGL – Vulkan – Geometrische Grundobjekte – Koordinatensysteme und Transformationen – Verdeckung – Farben – Beleuchtungsmodelle – Textur-Mapping – Spiegelungen – Bump Mapping – Bildverarbeitung auf GPUs – Schatten – Szenengraphen – Cull-Algorithmen – GPU Programmierung mit CUDA und OpenCL Die Zielgruppen Studierende der Informatik und der Ingenieurwissenschaften (HAW und Uni) Praktiker, die sich beruflich mit Methoden der Computergrafik und Bildverarbeitung befassen Die Autoren Prof. Dr. Alfred Nischwitz, Hochschule München, industriell erfahrener Experte auf den Gebieten Computergrafik, Bildverarbeitung und Maschinelles Lernen. Prof. Dr. Max Fischer, Hochschule München, international ausgewiesener Forscher auf den Gebieten Robotik, Computer Vision und Embedded Systems. Prof. Dr. Peter Haberäcker, Hochschule München, Pionier auf dem Gebiet Bildverarbeitung/Mustererkennung, hat dazu bereits zwei Lehrbücher geschrieben. Prof. Dr. Gudrun Socher, Hochschule München, Professorin für Mensch-Maschine-Interaktion mit internationaler Erfahrung in Computer Vision und Mustererkennung. Dr. Andreas Klein, BMW AG, industriell erfahrener Experte auf den Gebieten Computergrafik, Schattenalgorithmik und Umfeldsimulation
