Systemische Strategieentwicklung : Modelle und Instrumente f체r Berater und Entscheider
Das erfolgreiche Strategiebuch auf aktuellem Stand. Welcher Logik folgt ein Strategieprozess? Wie kann dieser gesteuert werden? Was sind die Grundprinzipien eines rekursiven Managementprozesses und was unterscheidet diesen von traditionellen Planungsritualen? Wie h채ngen Strategie und zentrale Steuerungsaufgaben eines Unternehmens zusammen? Was zeichnet den systemischen Strategie-Ansatz aus? An diesen und anderen Fragen orientiert sich der erfolgreiche Klassiker, der aktuelle und viel diskutierte Strategiekonzepte und praktische Werkzeuge f체r deren Umsetzung vorstellt. Die sechste Auflage wurde durchg채ngig aktualisiert und um das Thema Internationale Strategieentwicklung erweitert.(Verlagstext)
