Working Capital Management : Empirische Analyse der Gestaltungsfaktoren des Working Capitals und seiner Komponenten
Matthias Sure untersucht, wie europäische Unternehmen der Logistikbranche ihr Working Capital Management (WCM) wertorientiert optimal gestalten können und welche Methoden und Steuerungsmechanismen dabei eingesetzt werden. Auf Basis einer empirischen Mehrfachfallstudie mit Experteninterviews kommt der Autor zu der Erkenntnis, dass WCM im Spannungsfeld zwischen dem Bedürfnis nach zentraler umfassender Regelung und Überwachung sowie der wachsenden Einsicht steht, dass ohne eine signifikante Übertragung von situativer Entscheidungskompetenz an die dezentralen Standorte eine optimale Steuerung des Working Capitals unmöglich ist und dabei der Dezentralisierungsgrad im WCM auch abhängig von der jeweiligen Landeskultur und Größe der Unternehmen ist. Der Inhalt Grundlagen, Kategorien und Bestandteile des Working Capital Managements Überblick zu quantitativen und qualitativen WCM-Forschungsstudien Ergebnisse der empirischen Fallstudienanalyse zum Working Capital Management im Logistiksektor Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Controlling, Rechnungswesen, Finanzierung und Supply Chain Management Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Controlling, Finanz- und Rechnungswesen, Logistik und Supply Chain Management Der Autor Dr. Matthias Sure ist Dozent für Controlling, Finanzierung und internationales Management an der Hochschule Fresenius in Köln.
