Mathematische Begriffe visualisiert mit Maple V
Im Buch und auf der CD-ROM werden 39 Unterrichts-/ Vorlesungsthemen dargestellt. Die elektronischen Arbeitsblätter auf der CD-ROM liefern für Lehrer und Dozenten an Schulen und Hochschulen ein Medium mit dessen Hilfe grundlegende mathematische Begriffe veranschaulicht werden. Dies erfolgt sowohl in Schaubildern, dreidimensionalen Darstellungen als auch in Animationen, die in Form von kleinen Filmen abstrakte mathematische Begriffe greifbarer und damit begreifbarer machen. Durch den Einsatz des Computeralgebrasystems Maple sind die elektronischen Arbeitsblätter so flexibel gehalten, daß sie in der Vorlesung/im Unterricht ohne große Vorkenntnisse interaktiv mit eigenen Beispielen ausgeführt werden können. Alle Materialien sind auch als HTML-Dokumente vorhanden, so daß Lehrer/Dozenten, die keine Maple zur Verfügung haben, die graphischen Darstellungen sowie die Animationen auf der CD-ROM dennoch nutzen können
