CSR und Stakeholdermanagement : Strategische Herausforderungen und Chancen der Stakeholdereinbindung
Die Corporate Social Responsibility (CSR)- und/oder Nachhaltigkeitsstrategie beeinflusst die Arten und Formen der Einbindung von Stakeholdern. Dieses Buch zeigt innovative Formen des Stakeholder Managements bzw. Engagements. Anhand von Fallbeispielen aus deutschen und österreichischen Unternehmen werden Erwartungen bzw. Anforderungen konkreter Stakeholder (z.B. NGOs, Lieferanten, Kunden, regionale Partner, Wissenschaft) an Unternehmen aufgezeigt und entsprechend erläutert. Die Vielzahl an gesellschaftlichen und ökologischen Herausforderungen, denen sich Unternehmen aller Branchen gegenübersehen, erfordern eine verstärkte Diskussion des Themas Verantwortung und die Einbindung von Stakeholdern. Die aktuelle Diskussion in der Wissenschaft und Beratung zeigt unterschiedliche Zugangsweisen und bietet hilfreiche Ansätze zur Lösung dieses vermeintlichen Kommunikationsproblems. Der Inhalt -   Strategische Herausforderungen und Erfolgsfaktoren -   Gestaltung der Stakeholder-Beziehungen -   Nachhaltigkeitsstrategien -   Herausforderungen für Führungskräfte -   Stakeholder-Kommunikation -   Organisatorische Fragen -   Nachhaltige Investments Die Herausgeber Prof. Dr. Reinhard Altenburger ist Professor für Strategisches Management, Nachhaltiges Management und CSR an der IMC Fachhochschule Krems, Department Business, Krems, Österreich. DI Roman H. Mesicek ist Studiengangsleiter des Masterprogrammes „Umwelt- und Nachaltigkeitsmanagement“ an der IMC Fachhochschule Krems, Österreich. Die Reihe In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden
