Kostengünstig Entwickeln und Konstruieren : Kostenmanagement bei der integrierten Produktentwicklung
Dieses Standardwerk zum kostengünstigen Entwickeln und Konstruieren bietet gesicherte Methoden zur Kostenerfassung, Kostenbeeinflussung und Kostensenkung. Methodik und Organisation des Kostenmanagements sowie die Einflüsse auf die einzelnen Kostenarten werden beschrieben. Mit zahlreichen Beispielen werden dem Praktiker Problemlösungen vermittelt und Ratschläge gegeben. Das Buch unterstützt den Spezialisten bei der Erreichung des geforderten Kostenzieles und in der differenzierten Auseinandersetzung mit dem Controller, indem es moderne Methoden wie Target Costing und Simultaneous Engineering detailliert beschreibt. Das Buch eignet sich auch für Studierende, die die Verbindung von Innovation und Wirtschaftlichkeit erlernen wollen. In die 7. Auflage sind neue, aktuelle Themen (z.B. Schutzrechte) sowie weitere Beispiele (z.B. Faserverbundwerkstoffe) und Hinweise auf Softwaretools eingeflossen. Ebenso wurde die Literaturliste ergänzt.
Einleitung -- Kostenverantwortung der Produktentwickler -- Schwerpunkte beim Kostenmanagement für die Produktentwicklung -- Methodik und Organisation des Kostenmanagements für die Produktentwicklung -- Beeinflussung der Lebenslaufkosten -- Beeinflussung der Selbstkosten -- Einflüsse auf die Herstellkosten und Maßnahmen zur Kostensenkung -- Grundlagen der Kostenrechnung für die Produktentwicklung -- Kostenfrüherkennung bei der Entwicklung - entwicklungsbegleitende Kalkulation -- Beispielsammlung -- Anhang "Hilfe zum Kosten senken" -- Literatur -- Sachverzeichnis.
