Wärmeübertragung : Grundlagen und Praxis
Einleitung und Definitionen -- Wärmeleitung in ruhenden Stoffen -- Erzwungene Konvektion -- Freie Konvektion -- Kondensation -- Verdampfung -- Strahlung -- Wärmeübertrager -- Anhang -- Index -- Literaturverzeichnis -- Deutsch-Englisch-Glossar.
Das Buch vermittelt wie kein anderes die Grundlagen der Wärmeübertragung. Es versetzt den Leser in die Lage, Wärmeübertrager auszulegen und zu analysieren. Auf ausgedehnte theoretische Herleitungen wird verzichtet, stattdessen werden die wesentlichen Zusammenhänge anhand zahlreicher praktischer Beispiele aus dem Ingenieuralltag verdeutlicht.  Nach der Einführung in die grundlegenden Begriffe wird der Leser Schritt für Schritt mit den wichtigsten Wärmeübertragungsformen vertraut gemacht. Behandelt werden stationäre und instationäre Wärmeleitung, freie und erzwungene Konvektion, berippte Oberflächen, Kondensation und Verdampfung, Wärmestrahlung sowie die Berechnung von Wärmeübertragern. Ein deutsch-englisches Glossar ergänzt den Stoff. Neu in der 4. Auflage sind eine kurze Herleitung der Ähnlichkeitskennzahlen, die numerische Berechnung der instationären Wärmeleitung, Ansätze zur Vorhersage von Rohrvibrationen und eine Formelsammlung.  Ein Buch für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie für Ingenieure in der Praxis. Das Buch eignet sich auch als Begleitbuch zum VDI-Wärmeatlas.
