Mythos Bildung : die ungerechte Gesellschaft, ihr Bildungssystem und seine Zukunft
Rezension: "Der Soziologe Aladin El-Mafaalani analysiert die Probleme des deutschen Bildungssystems. Dabei geht es ihm nicht um eine Revolution. Stattdessen zeigt er, dass der Ruf nach Bildung nur dann fruchtet, wenn die Gesellschaft ihre zentralen Probleme löst: soziale Ungleichheit, Populismus und fehlende Digitalisierung. Seine Grundthese: Bildungspolitik ist nur so gut wie das System, in dem sie stattfindet" (Platz 8 der Sachbuchbestenliste März 2020)
