Multidimensionales Controlling und Kostenmanagement : Theorie und Anwendung am Beispiel von Versicherern
Dieses Buch unterstützt Manager und verantwortliche Mitarbeiter in Versicherungsunternehmen dabei, die Komplexität des Kostenmanagements zu durchschauen, Kosten sinnvoll zu strukturieren und Methoden der nachhaltigen und ganzheitlichen Steuerung kennenzulernen. Diese Methoden können sukzessive in die Praxis eingeführt und dort eingesetzt werden. Auf diese Weise lassen sich Redundanzen bei den bisherigen Controlling- und Risikomanagementinstrumenten erkennen und konsistent auflösen. In Teil 1 werden die methodisch-strukturellen Grundlagen und die grundlegenden, klassischen Methoden umfassend dargestellt. Teil 2 beschreibt die darauf aufsetzenden, das Versicherungsunternehmen (um-)gestaltenden und ausrichtenden Werkzeuge. Das sind die mittel- und langfristige strategische Ausrichtung, das darin integrierte Projektmanagement und die damit verbundenen Kommunikationen. Teil 2 führt letztlich zur regelwerkgesteuerten Automatisierung der Planung, die zu einer dauerhaften sowie analytisch begleiteten permanenten Ausrichtung und Anpassung des Versicherers an sich ändernde Anforderungen und Umweltverhältnisse verhilft. Der Inhalt • Kostenrechnungsmethoden • Kostenstellenrechnung • Verrechnen und Verteilen von Kosten • Deckungsbeitragsrechnung je Geschäftsfeld • Einführung in das "Strategische Kostenmanagement" • Überblick zur Integration der Kostengestaltung in die Gesamtheit der Planungen • Investitionen, Projekte, Maßnahmen, Strategie • Kurz-, mittel- und langfristige Kostenplanung • Ganzheitliche, zielorientierte Steuerung in Versicherungsunternehmen Der Autor Dr. Rainer Pelizäus ist geschäftsführender Gesellschafter der COMPPAS Führungssysteme und Unternehmensberatung GmbH in Odenthal.
Einleitung -- Kostenrechnungsmethoden -- Kostenstellenrechnung -- Verrechnen und Verteilen von Kosten -- Deckungsbeitragsrechnung je Geschäftsfeld -- Einführung in das "Strategische Kostenmanagement" -- Überblick zur Integration der Kostengestaltung in die Gesamtheit der Planungen -- Investitionen, Projekte, Maßnahmen -- Operative Durchführung der Kostenplanung -- Ganzheitliche, zielorientierte Steuerung in Versicherungsunternehmen. .
