Hofmannsthal. Orte : 20 biographische Erkundungen
Diese neue und neuartige Biografie ist methodisch originell angelegt. Die Herausgeber verfolgen die geografischen Spuren des österreichischen Schriftstellers Hugo von Hofmannsthal (1874-1929). "Stunde, Luft und Ort machen alles": Gemä ︢dieser Selbstaussage nahm er immer wieder "klug inszenierte" Ortswechsel vor, die er zur Inspiration, aber auch für die Einsamkeit des Schreibens brauchte. Die Geburtsstadt Wien mit Burgtheater und Café Griensteidl, Salzburg, Prag, Berlin, Paris, Venedig usw. haben ihn ebenso geprägt wie etwa Rodaun und Aussee als Rückzugsorte, sie alle durch Begegnungen mit bedeutenden Zeitgenossen, durch ihre Kultur oder die Landschaft. Daraus entsteht ein überzeugendes Lebensbild. Trotz der zahlreichen Autoren für die einzelnen Kapitel, meist aus Wissenschaft, Buch- und Archivwesen, ist eine Darstellung von bemerkenswerter, auch stilistischer Geschlossenheit entstanden, die trotz wissenschaftlichen Anspruchs anregend zu lesen ist. Das Buch ist reich illustriert, dazu kommen Anmerkungen, Quellen- und Literaturverzeichnis, Personen- und Werkregister
