Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
Diese elementare Einführung entstand aus Vorlesungen der Autoren zur Wirtschaftsmathematik für Bachelor-Studiengänge. Konzipiert für das Modul "Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg", richtet sie sich an Studierende aller Bachelor-Studiengänge der Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftsinformatik an Hochschulen und Fachhochschulen, eignet sich aber auch sehr gut für Abiturienten an Wirtschaftsgymnasien. Im Vordergrund steht die Vermittlung der Grundlagen und Anwendungen der Wirtschafts- und Finanzmathematik. Mathematische Begriffe aus der gymnasialen Oberstufe werden kompakt wiederholt. Zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben machen das Buch anschaulich und fördern das Verständnis für Zusammenhänge. Auf der Webseite zum Buch sind die Lösungswege zu den Übungsaufgaben ausführlich dargestellt und können von dort heruntergeladen werden. Das Buch ist daher auch sehr gut zum Selbststudium geeignet. Für registrierte Dozenten wird ein Foliensatz über diese Webseite bereitgestellt. Die 4. Auflage wurde durchgesehen und korrigiert sowie um einige Übungsaufgaben in den einführenden Kapiteln ergänzt. Die Autoren Prof. Dr. Thomas Holey ist Studiengangsleiter im Studiengang Wirtschaftsinformatik an der DHBW Mannheim und vertritt die mathematischen Grundlagenfächer in der Lehre. Prof. Dr. Armin Wiedemann lehrt neben den formalen Methoden der Informatik die mathematischen Themengebiete an der DHBW Mannheim.
1. Elementare Grundlagen -- 2. Funktionen -- 3. Differentialrechnung -- 4. Integralrechnung -- 5. Lineare Algebra -- 6. Funktionen mit mehreren Veränderlichen -- 7. Finanzmathematik.
