Handbuch Journalismustheorien
Einführung in die Journalismustheorie -- Systemorientierte Theorien -- Handlungsorientierte Theorien -- Sozialintegrative Theorien -- Kulturorientierte Theorien -- Kritische und partizipationsorientierte Theorien -- Theorien mittlerer Reichweite -- Theorien zu Dimensionen des Journalismus -- Theorien zu Interrelationen des Journalismus.
Das Handbuch Journalismustheorien bietet einen systematischen Überblick über die Theorien des Journalismus. Die Beiträge sind in thematische Blöcke gegliedert und ermöglichen so einen schnellen Einstieg in den jeweiligen Theoriekomplex. Das Buch schafft eine verständliche Orientierung über die Grundlagen, Entwicklungsstränge, Konzepte und Problemfelder der Journalismustheorien und beschreibt darüber hinaus theoretische Ansätze zu den Interrelationen des Journalismus mit anderen Bereichen wie Öffentlichkeitsarbeit, Politik oder Sport. Der Inhalt Einführung in die Journalismustheorie.- Systemorientierte Theorien.- Handlungsorientierte Theorien.- Sozialintegrative Theorien.- Kulturorientierte Theorien.- Kritische und partizipationsorientierte Theorien.- Theorien mittlerer Reichweite.- Theorien zu Dimensionen des Journalismus.- Theorien zu Interrelationen des Journalismus.  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikationswissenschaft, Journalistik, Soziologie sowie Politologie  Die Herausgeber Dr. Martin Löffelholz ist Professor für Medienwissenschaft an der TU Ilmenau. Dr. Liane Rothenberger ist akademische Rätin am Institut für Medien und Kommunikationswissenschaft an der TU Ilmenau.
