Der Briefschreiber Goethe
Der grosse Germanist Schöne, Emeritus der Göttinger Universität, hat sich und uns zu seinem 90. Geburtstag (im Juli) ein Geschenk gemacht mit diesem Buch. Goethe als Briefschreiber: Das Thema beschäftigt ihn seit Jahren. So fliessen dann auch der Ertrag seiner Forschungsarbeit und seine profunden Goethe-Kenntnisse in dieses Buch ein, das ohne Wissenschaftsjargon in verständlichem, brillant und präzis formuliertem Stil geschrieben ist. Goethe hat ca 20.000 Briefe geschrieben. In 9 Fallstudien - z.B.an Buri 1764, Behrisch 1767, Carl August 1779, Cotta, Zelter, Wilhelm von Humboldt 1832 - werden die "historischen, literarischen und biografischen Umstände als kontextuelle Bedingungen eines Briefes" einbezogen. In den Analysen geht es bis in den Wortgebrauch, die Syntax, die Interpunktion. Schöne sieht die Briefe Goethes als eigenständige sprachliche Kunstwerke. Ergänzt werden die 9 Kommentare ("immanenten Interpretationen") durch 3 Exkurse: Weimarer Postverhältnisse, diktierte Briefe, Anredepronomina. Auch da erfährt der Leser unglaublich viel Neues. Für Goethe-Liebhaber und speziellere Bestände
