Acedia-Menschen : Todsünde Trägheit – Gefährdeter Lebenssinn
Alfred Bellebaum beleuchtet die unterschiedlichen Bedeutungen sowie soziale Ursachen und manifeste soziale und individuelle Folgen von Acedia. Die gängige Übersetzung von Acedia, griech. Wortursprung, lautet Trägheit. Sie zählt zu den Sieben Todsünden – neben Hochmut, Geiz, sexueller Zügellosigkeit, Neid, Völlerei und Zorn. Unangesehen der überlieferten moralalthologischen Deutung im Sinne eines Verlustes der ewigen Seligkeit und des paradiesischen Glücks sind die gemeinten Verhaltensweisen nach wie vor hochaktuell. Durch Übertreibungen gefährden Menschen sich selbst und ihre sozialen Beziehungen. Hochmut kommt vor dem Fall. Der Inhalt Stellenwert der Trägheitssünde Ausweitung des sozialen Geltungsbereichs Verlusterfahrungen Kontaktprobleme Unterforderung Trägheit/Überdruss Innere Leere Die Zielgruppen Kultur- und Geisteswissenschaftle r Alle, die sich für geistesgeschichtliche Themen interessieren Der Autor Dr. Alfred Bellebaum ist Professor für Soziologie (em.) an der Universität Koblenz-Landau/Koblenz und Honorarprofessor an der Philosophischen Fakultät/Universität Bonn.
