Führung als Herausforderung : Ein Erfahrungs- und Impulsgeber für Führungssituationen in Unternehmen
Das Werk bietet praxisnahe, direkt umsetzbare Hilfestellung für die wichtigsten Führungssituationen. Dies beinhaltet unter anderem Themen wie: - Auswahl von Führungskräften und Übernahme von Führungsverantwortung, - Fordern und Fördern, - Führen mit Vertrauen, Lob und Kritik, Zielsetzung und Zielerreichung, - Werteorientierte Führung, - Beherrschung der Komplexität, Veränderungsmanagement, - Verantwortung übernehmen, Entscheidungen treffen, - Umgang mit Konflikten, - Arbeiten und Leben, Umgang mit Erschöpfungszuständen, - Führungskraft und Vorgesetzte, - Selbstmanagement. Gerhard Lippe zeigt anhand von konkreten Beispielen, wie Führungskräfte in verschiedenen Situationen auf der Grundlage eines positiven Menschenbildes unternehmensorientiert und mit Blick auf den einzelnen Menschen handeln und damit erfolgreich sein können. Sein Ziel ist es, auf der Basis seiner eigenen Erfahrungen und Überzeugungen Impulse für die Führungspraxis zu geben. Sie sollen Führungskräften als Orientierung dienen, um ihren eigenen Weg durch eine zunehmend komplexere Berufswelt zu finden. Der Autor Gerhard Lippe verfügt über 35 Jahre Managementerfahrung und ist derzeit als Managementberater tätig. Er ist (Co-)Autor und Herausgeber zahlreicher Standardwerke, unter anderem der Lehr- und Praxisbücher „Das Wissen für Bankkaufleute“, „Übungen für Bankkaufleute“ und „Qualifizierte Finanzberatung in Banken und Sparkassen“.
Führungssituation -- Menschenbild -- Besetzung von Führungspositionen -- Direkte Führung -- Mittelbare Führung -- Zielvereinbarungen -- Delegation -- Umgang mit Konflikten -- Umgang mit Fehlern -- Umgang mit Vorgesetzten -- Führen auf der gleichen Führungsebene -- Entlassung von Mitarbeitern -- Führung in der Unternehmenskrise.
