Kompendium der visuellen Information und Kommunikation
Vor Inbetriebnahme Bitte Lesen -- Der Einflussfaktor Mensch -- Am Anfang Steht das Weisse Blatt -- Qualität ist Keine Geschmacksache -- Traumpaar Text und Bild -- Auf die Mischung Kommt es an — Designkonzepte -- Das Visuelle Abbild der Sprache -- Information Hat Viele Gesichter -- Erst Drücken, Dann Drehen -- Antworten Eröffnen Neue Fragen.
Praktikern wird in zunehmendem Maße abgefordert, ihr Wissen eigenständig, professionell und attraktiv aufzubereiten. Dieses Kompendium zeigt Wege auf, Informationsdesign von der Grafik bis zum Dokument zu bewerten, zu erstellen und zu verbessern. Zweihundert farbige Abbildungen gewähren Einblick in Aufbau und Funktion von Technik, visualisieren Prozesse und geben Hinweise, Information gezielt zu steuern. Das Buch beleuchtet Wahrnehmung, Ideenfindung, Illustrationsmethoden, Typografie und Layout und das Zusammenspiel von Text und Bild im Designkonzept. Es ist ein ideales Fachbuch für Studierende und Fachkräfte, die Gestaltung nicht als artifiziellen Selbstzweck, sondern als Transportmittel von Ideen und Informationen betrachten, z. B. Ingenieure, Redakteure, Journalisten, Fachkräfte für PR und Marketing, Mediengestalter, Lehrer. Der hohe Schauwert der Abbildungen lädt zum Genießen und Blättern ein.
