Vertriebspower in turbulenten Zeiten : So machen Sie Ihr Unternehmen fit für Wachstum und Gewinn
Internationalisierung des Einkaufs, hohe Kundenanforderungen bei sinkenden Preisen, steigende Komplexität der Vertriebsprozesse: der Kampf um Kunden, Marktanteile und Margen tobt. In diesem Wettbewerb wird nur derjenige als Sieger vom Platz gehen, der flexibel agiert und eine klare Strategie verfolgt. Punktuelle Kraftakte reichen hier nicht aus. Wer im Vertrieb Power entwickeln will, braucht eine Unternehmenskultur, die Raum für Neuerungen und veränderte Spielregeln der Mitarbeiterführung schafft. Hartmut H. Biesel zeigt in diesem Buch, wie Sie schnell erkennen, in welcher Phase des Reifezyklus Ihr Unternehmen ist und wie Sie die Weichen für Neuausrichtungen stellen können. Er erläutert Schritt für Schritt, wie Sie profitable Kunden und Wachstumsmärkte identifizieren, Kaufprozesse transparent machen, das Commitment Ihres Teams einfordern und dessen Leistungsfähigkeit dauerhaft steigern.   Eine unentbehrliche Arbeitshilfe mit Werkzeugen und Checklisten für alle, die ihren Vertrieb in turbulenten Zeiten fit für Wachstum und Profit machen wollen.     Der Inhalt   Bestimmen Sie Ihre Ist-Situation.- Der demografische Wandel im Vertrieb.- Die Reifephasen einer Vertriebsorganisation.- Veränderungsprozesse gestalten und umsetzen.- Der Multi-Channel-Vertrieb der Zukunft.- Werkzeuge der Vertriebssteuerung.- Vertriebsmitarbeiter in dynamischen Organisationen führen.   Der Autor   Hartmut H. Biesel war 22 Jahre im Vertrieb in verschiedenen Führungspositionen des Handels und der Industrie tätig. Heute berät er mit seinen Partnern der Apricot GmbH Unternehmen in Organisations-, Marketing- und Vertriebsfragen. Hartmut H. Biesel arbeitet seit vielen Jahren erfolgreich als Trainer und Coach im Bereich Kundenmanagement.
Bestimmen Sie Ihre Ist-Situation -- Der demografische Wandel im Vertrieb -- Die Reifephasen einer Vertriebsorganisation -- Veränderungsprozesse gestalten und umsetzen -- Der Multi-Channel-Vertrieb der Zukunft -- Werkzeuge der Vertriebssteuerung -- Vertriebsmitarbeiter in dynamischen Organisationen führen.
