Der perfekte Event : Eventmanagement: worauf es wirklich ankommt
Ein Event, der die Gäste begeistert und lange in Erinnerung bleibt – das wünschen sich alle Eventveranstalter. Doch was motiviert das Eventteam zu Höchstleistungen und wie lässt sich das Budget möglichst effektiv einsetzen? Dieses Handbuch unterstützt Sie auf dem Weg zu Ihrem perfekten Event: von der Planung über die Umsetzung bis zur Nachbereitung. Simon Huwiler und Markus Markwalder, Eventprofis mit langjähriger Erfahrung, wissen: Events muss man leben, fühlen, erfahren. Ihre Tipps und Anregungen aus der Praxis sowie Erfolgsstorys von Eventmanagern aus Kultur, Business, Sport und Gastronomie zeigen, worauf es beim Eventmanagement wirklich ankommt. «Eventmanagement ist wie Fussball. Alle wissen, wie es geht, aber nur die wenigsten können von sich behaupten, dass sie Profis sind. Dieses Buch lege ich all jenen ans Herz, die sich im weitesten Sinne mit der Organisation von Anlässen befassen». Frank Baumann, Werbefachmann
