Ersatzansprüche bei Personenschaden : eine praxisbezogene Anleitung
Der "Küppersbusch" hat sich längst als ein Standardwerk des Deliktsrechts etabliert. Es stellt alle mit dem Eintritt eines Personenschadens einhergehenden Rechtsfragen komprimiert und praxisnah dar. Die Darstellung gliedert sich nach den in der Praxis auftretenden Fallgruppen - von "Ausländer" bis "Schmerzensgeld". So eignet sich das Buch für eine systematische Lektüre ebenso wie als Hilfsmittel für die Lösung konkreter Rechtsfälle, mit den aktuellen Kapitalisierungstabellen. Die Neuauflage bringt das Werk auf den Stand Herbst 2019 in Rechtsprechung und Literatur und berücksichtigt auch die aktuellen Kapitalisierungstabellen. Eingearbeitet ist ausserdem das neue Hinterbliebenengeld (sog. Trauerschäden). (Verlagswerbung)
