Storytelling mit der 3-Akt-Struktur : Wie Sie mit der 3-Akt-Struktur authentische Geschichten erzählen und Kunden sowie Mitarbeiter binden - der Leitfaden
In diesem Buch erfahren Sie, wie Sie Storytelling mit der 3-Akt-Struktur pragmatisch und erfolgreich in Ihrem Unternehmen oder für Ihr Produkt einsetzen können. Oliver Grytzmann zeigt zunächst, wie sich die bewährten Grundstrukturen des Storytelling aus der Literatur und Theaterarbeit auf Unternehmen übertragen lassen. Dadurch schärfen Sie Ihren Blick für spannende Business- Geschichten. Sie erkennen, welche Geschichten Ihr Unternehmen heute und zukünftig erzählen kann. Mit der Kunst des Geschichtenerzählens gelingt es, die wesentlichen Werte eines Produktes oder der Unternehmenskultur in erinnerungswürdigen Bildern zu vermitteln. Voraussetzung dafür ist, dass die richtigen Protagonisten in eine spannende Dramaturgie eingebunden sind. In diesem Buch lernen Sie, wie das geht. Der Inhalt Für Neugierige: gutes Storytelling in Theater, Literatur und Film Für Suchende: wie Geschichten von und in Unternehmen erzählt werden Hinter dem Vorhang: was Sie von der Theaterarbeit für gute Unternehmensgeschichten lernen können Das Storytelling-Dreieck aus Ungerechtigkeit – Protagonist – Dilemma als Eckpfeiler guter Geschichten in Unternehmen und auf der Bühne Die Emotion macht das Erlebnis: wie Sie mit wiedererkennbaren Mustern Stimmungen erzeugen Wie Brotkrumen im Wald: eine Schritt-für-Schritt-Checkliste für Ihre Geschichten Der Autor Oliver Grytzmann ist Coach und vermittelt Unternehmen die Methoden Storytelling und klare Kommunikation – vornehmlich im Vertrieb und in der Projektarbeit. Sein Wissen bezieht er aus sieben Jahren Bühnenerfahrung als Schauspieler, Public Speaker und seinen zahlreichen Trainings und Beratungsprojekten in Unternehmen.
