Psychologisches Konfliktmanagement : Professionelles Handwerkszeug für Fach- und Führungskräfte
Handwerkszeug für konstruktive und produktive Beziehungen -- Drei Erfolgssäulen für gekonntes Konfliktmanagement -- Konfliktfallen und wie Sie sie umschiffen -- Die Geheimnisse der Könner
Sie wollen mit Konflikten (noch) besser umgehen können? Sie möchten wissen, wie Sie Ihre Interessen umsetzen, ohne dabei Scherbenhaufen in Ihren Beziehungen zu Kollegen, Vorgesetzten, Mitarbeitern oder auch im Bekannten- und Freundeskreis zu hinterlassen? Hier erfahren Sie es. In diesem essential finden Sie nicht nur jede Menge handfester und leicht im Alltag einsetzbarer Tools, sondern Sie gewinnen auch wertvolle Einblicke in konfliktfördernde menschliche Denk- und Wahrnehmungsprozesse, deren Berücksichtigung Ihr Leben um vieles einfacher macht. Weniger Kleinkriege, dafür mehr Zeit und Energie für Ihre eigentlichen Tätigkeiten. Der Inhalt Handwerkszeug für konstruktive und produktive Beziehungen Drei Erfolgssäulen für gekonntes Konfliktmanagement Konfliktfallen und wie Sie sie umschiffen Die Geheimnisse der Könner Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte aller Branchen und Hierarchiestufen, Manager und Entscheidungsträger Studierende und Dozierende der Psychologie und der Betriebswirtschaftslehre Die Autoren Werner Schienle, studierter Mediator, ist Geschäftsführer einer Firma für Kommunikationsberatung, die Wirtschaftsunternehmen und deren Mitarbeiter dabei unterstützt, bestehende Konflikte zu lösen, notwendige Konflikte anzupacken und überflüssigen Konflikten vorzubeugen. Andreas Steinborn, Diplom-Psychologe und Spezialist für schwierige Kommunikationssituationen, unterstützt seit rund 20 Jahren branchenübergreifend Fach- und Führungskräfte als Trainer, Moderator und Coach
