Praxiswissen Online-Marketing : Affiliate- und E-Mail-Marketing, Suchmaschinenmarketing, Online-Werbung, Social Media, Online-PR
Affiliate Marketing und E-Mail-Marketing -- Suchmaschinenmarketing. SEA, SEO, Universal Search -- Online-Werbung: Vermarkter, Formate -- Social-Media-Marketing: Blogs, Wikis, Facebook -- Online-PR: Pressearbeit, Presseportale -- Erfolgsdeterminanten: Abhängigkeiten und Beziehungen untereinander.
Wie gelingt profitables Online-Marketing? Erwin Lammenett, Gründer einer renommierten Internetagentur, erläutert kompakt und praxisnah die gesamte Palette der Online-Marketing-Instrumente. Sie erfahren, wie Sie diese Instrumente erfolgreich nutzen, welche Sie sinnvoll miteinander kombinieren können und wie Sie ein effizientes Controlling aufbauen. Angesprochen werden Führungskräfte und Mitarbeiter aus Marketing und PR, Produktmanager, Unternehmensberater, aber auch Dozierende und Studierende mit dem Schwerpunkt Marketing. Extras: Im Blog zum Buch finden Sie weitere Beispiele, aktuelle Links, ergänzende Videos und Screencasts. Die 5. Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert. Dabei wurde besonderer Wert auf die Bewertung von aktuellen Entwicklungen gelegt. Der Inhalt Affiliate-Marketing und E-Mail-Marketing Suchmaschinenmarketing: SEA, SEO, Universal Search Online-Werbung: Vermarkter, Formate Social-Media-Marketing: Blogs, Wikis, Facebook, Twitter Online-PR: Pressearbeit, Presseportale Erfolgsdeterminanten: Abhängigkeiten und Beziehungen untereinander Der Autor Dr. Erwin Lammenett ist Gründer der Internetagentur team in medias GmbH, die seit 1995 am Markt ist. 2014 verkaufte er seine Agentur und arbeitet seither als freier Berater für Online-Marketing. Seit Mai 2015 ist er Vorsitzender des Aufsichtsrates der +Pluswerk AG. Ferner ist er Mitglied im Praxisbeirat der Fachhochschule Düsseldorf, FB Medien.
