Innovatives Beschaffungsmanagement : Trends, Herausforderungen, Handlungsansätze
Als Schnittstelle zu den Beschaffungsmärkten ist der Einkauf vorrangig mit neuen Entwicklungen konfrontiert, und das bei zunehmendem Einsparungsdruck. Globaler Wettbewerb, Rohstoffknappheit, Nachhaltigkeit und nicht zuletzt die Digitalisierung (e-Sourcing) stellen alle Akteure vor große Herausforderungen. Nur mit einem vertieften Verständnis der Entwicklungen und Erfolgsfaktoren können Wettbewerbsvorteile ausgebaut werden. In diesem Praxishandbuch vermitteln führende Experten, was von der rechtlichen, personal- und finanzwirtschaftlichen bis zur informationstechnischen Perspektive relevant ist. Einkaufs-, Finanzmanager sowie Geschäftsführer erhalten fundierte Einblicke auf strategischer und operativer Ebene. Ein handverlesener Erfahrungsschatz, mit dem sich Erfolgsmöglichkeiten im Einkauf frühzeitig und wirkungsvoll nutzen lassen.
