Richtig gutes Controlling : mehr wissen, besser steuern
Das Controlling-Buch, mit dem Sie mehr wissen und besser steuern.Wichtige Methoden und Techniken - einfach und an Beispielen erklärt: Dieser Praxisratgeber Controlling bietet Einsteigern, aber auch Fortgeschrittenen fundiertes Wissen, besonders leicht nachvollziehbar präsentiert durch das Controlling-Cockpit und weitere Excel-Tools, die auch auf www.versus-kompakt.ch heruntergeladen und selbständig bearbeitet werden können. Kurzum: «Richtig gutes Controlling» zeigt Ihnen, worauf Sie beim Controlling achten sollten und wie Sie es um neue wirkungsvolle Instrumente bereichern können.Inhalt: Controlling braucht Überblick, Phantasie und Intuition - Fünf Leitlinien. Teil 1: Controlling im Überblick - Kompakte Einführung ins Thema. Teil 2: Controlling von A bis Z - Wichtigste Begriffe auf je einer Doppelseite erklärt. Teil 3: Fallbeispiele.Mit Beispielen, Illustrationen, Literaturempfehlungen, Weblinks.Zusatzmaterial online auf www.versus-kompakt.ch und auf www.nomos-shop.de/24251
