Praxishandbuch Wirtschaft in Afrika
Das Buch zeigt den Weg zu erfolgreichen Geschäften in Afrika. Es vereint dabei die Erfahrungen vieler Unternehmen mit der wissenschaftlichen Perspektive und den Erkenntnissen des Centre for Business und Technology in Africa der Hochschule Flensburg. Das populäre Bild Afrikas ist immer noch von Hunger, Armut und Krieg oder von Folklore und romantischen Vorstellungen geprägt. Dabei gibt es bereits in vielen Ländern eine stabile Mittelschicht, neue Technologien und eine positive wirtschaftliche Entwicklung. Afrika ist ein Kontinent im Aufschwung, der eine große wirtschaftliche Dynamik entwickelt. Wenn deutsche Unternehmen am Aufschwung Afrikas partizipieren wollen, müssen sie mit einigen Besonderheiten vertraut sein. Das Buch ist ein praxisorientierter, gleichwohl wissenschaftlich fundierter Ratgeber für alle Unternehmer und wirtschaftlich Interessierten, die in Afrika erfolgreich sein wollen. Es beantwortet klassische Fragen, die jeder Akteur wissen muss, der in Afrika wirtschaftlich erfolgreich sein will: WARUM Afrika für das Geschäft interessant ist, WO die größten Erfolgsaussichten bestehen, WIE vorzugehen ist und WAS von Politik und Wirtschaft noch zusätzlich getan werden kann, um Anreize für Investitionen zu setzen. Das Buch beschreibt, wie in Afrika investiert und Geld verdient werden kann und bündelt die Erfahrungen von Managern großer Konzerne und Familienunternehmen mit langjähriger Geschichte auf dem Kontinent. Der Inhalt Afrika hat Potenzial Afrika ist nicht gleich Afrika Investieren in Afrika, aber richtig Das Konzept steht - und nun? Die Herausgeber Professor Dr. Thomas Schmidt ist Direktor des Centre for Business and Technology in Africa und Professor an der Hochschule Flensburg für Wirtschaftsinformatik und Logistik. Er ist Gründer des Namibian-German Centre for Logistics und hat langjährige Erfahrung in Afrika mit Projekten insbesondere in Universitätspartnerschaften und Technologietransfer. Professor Dr. Kay Pfaffenberger ist Co-Direktor des Centre for Business and Technology in Africa und Professor an der Hochschule Flensburg mit Schwerpunkt Betriebswirtschaftslehre. Er ist Mitglied des Club of Finance und leitet Projekte im Bereich Energie und Finanzierung in Afrika. Er forscht unter anderem im Bereich Zahlungsverkehr und Mobile Payments in Deutschland und Afrika und arbeitet eng mit dem kreditgenossenschaftlichen Sektor zusammen. Dr. Stefan Liebing ist Geschäftsführender Gesellschafter der Conjuncta GmbH. Das Unternehmen ist tätig in der Unternehmensberatung, als Projektentwickler und Investor für Infrastrukturvorhaben. Liebing hat umfangreiche Erfahrung in der Geschäftsanbahnung und -realisierung in Afrika und hat unzählige Unternehmen auf ihrem Weg in neue Märkte begleitet. Er ist ehrenamtlicher Vorsitzender des Afrika-Verein der deutschen Wirtschaft e.V. mit Sitz in Hamburg und Berlin.
Afrika hat Potenzial -- Afrika ist nicht gleich Afrika -- Investieren in Afrika, aber richtig -- Das Konzept steht -- Ein Ausblick und fünf Thesen.
