Das talentierte Unternehmen : Mensch! Talent! Management!
Fachkräftemangel! Demografischer Wandel! Generation Y! Dieses Buch geht auf die großen Veränderungen in der Arbeitswelt ein und verdeutlicht, wie wichtig dabei die Entwicklung und Umsetzung von innovativen Talent-Strategien für den Unternehmenserfolg sind. Die Autorin klärt, was Talent und was Talent-Management eigentlich ist. Sie beschäftigt sich mit den Themen Talent-Entdeckung, Talent-Entwicklung und geht der Frage nach, welche Rolle Human Ressource Management spielt. Und sie zeigt die Prognosen und Trends für die Zukunft des Talent-Managements auf. Ferihan Steiner ist Expertin für Talent-Management. Als solche berät sie Unternehmen, vom Kleinbetrieb über den Mittelstand bis zum Konzern. Neben ihrer Beratertätigkeit ist sie als Coach und Trainerin unterwegs. Ihre langjährige Erfahrung wissen Personalleiter, Führungskräfte, Personalentwickler, Personalreferenten und Talent-Manager zu schätzen. Sie kennt aber auch die andere Seite und weiß, was die Talente wollen und suchen – oder eben nicht. In ihrem Buch schreibt Ferihan Steiner erfrischend unakademisch. Sie will nicht die Antworten auf alle Fragen geben. Es ist ein Impulsbuch im besten Sinne des Wortes.
