Das Projektmanagement-Office : Einführung und Nutzen
Vorwörter -- Einleitung -- Das Projektmanagement-Office (PMO) -- Einteilungsmöglichkeiten für PMO -- Richtige Positionierung des PMO -- Aufgaben und Verantwortlichkeiten des PMO -- Aufgabengebiet finden, PMO einführen und verankern -- Erfolgsfaktoren und Akzeptanz -- Fallbeispiele -- Sachverzeichnis
In projektorientierten Unternehmen spielen Projektmanagement-Offices (PMO) eine wichtige, manchmal sogar zentrale Rolle, wenn es darum geht, die Projektmanagementaktivitäten des Unternehmens zielgerichtet und effizient auszurichten. Dabei entstehen unternehmensspezifisch Organisationen mit teilweise recht unterschiedlichen Aufgaben, Funktionen und organisatorischen Rahmenbedingungen. Die Profession Projektmanagement ist natürlich auch Veränderungen und neuen Entwicklungen unterworfen. Themen wie Agilität, Nachhaltigkeit oder neue bzw. veränderte Rollen sind Herausforderungen, denen sich PMO der Gegenwart und Zukunft stellen müssen. Das Buch soll einen kompakten Überblick über die Möglichkeiten, die ein PMO bietet, und die Ausprägungen, wie es implementiert werden kann, geben. Der Inhalt - Einteilungsmöglichkeiten - Aufgaben und Verantwortlichkeiten - PMO Einführung - Fallbeispiele Die AutorInnen Prof. (FH) Mag. Dr. Gerhard Ortner, zPM ist seit über 15 Jahren hauptberuflicher Lektor für Projektmanagement an der FH des BFI Wien und hat seinen Forschungsschwerpunkt auf dem Management projektorientierter Unternehmen. Als Mitglied des ISO Technical Committees 258 arbeitet er auch an der Weiterentwicklung von Projektmanagementstandards (ISO 21500 Familie) mit. In den letzten Jahren widmet er sich vor allem der Rolle des Projektauftraggebers als Erfolgsfaktor für Projekte. Mag. (FH) Betina Stur ist Absolventin des Diplomstudiengangs „Projektmanagement und Informationstechnik“ und arbeitet seit mehr als zehn Jahren im Projektmanagement-Office der FH des BFI Wien, welches in der Abteilung Qualitätsmanagement angesiedelt ist. In den ersten Jahren widmete sie sich dort zusätzlich dem Prozessmanagement. Ein besonderes Anliegen bei ihrer Arbeit ist ihr die Unterstützung der ProjektleiterInnen des Hauses sowie die Erbringung von Serviceleistungen für ProjektauftraggeberInnen. Neben ihrer Tätigkeit im Projektmanagement-Office fungiert sie auch als formale Leiterin in hausinternen Projekten
