Kommunikation im Alltag : In der Familie - im privaten Netzwerk - im Unternehmen
Einleitung -- Das Polarisierungsmodell -- Die übergeordneten Charaktere -- Die untergeordneten Charaktere -- Gesamtübersicht -- Die erfolgreiche Balance -- Beispiele der erfolgreichen Balance -- Die destruktive Balance -- Die Wahrscheinlichkeit der gegenseitigen Infizierung -- Die digitale Kommunikation -- Das eigene Verhalten -- Schlusswort
Tagtäglich sind wir Teil eines kommunikativen Prozesses – sei dies in der Familie, mit Freunden oder am Arbeitsplatz. Nicht immer eine einfache Sache – ab und an sind wir hierbei mit Situationen konfrontiert, die zu Störungen und Disharmonie führen können. Jürg Isenschmid versteht es, unser Verhalten in den unterschiedlichsten sozialen Gefügen anschaulich zu analysieren und uns erkennen zu lassen, dass jeder dazu beitragen kann, ein friedliches Miteinander zu gestalten – auch Sie! Wenn die Behauptung zutrifft, dass der Mensch sehr oft nach Glück und Erfolg strebt – unabhängig ob beruflich oder privat – dann gehört dieses Buch als Standardwerk in jeden Haushalt. Dr. Jörg Diehl, Manager im Bereich Medizin Jürg Isenschmids Buch ist eine Einladung zu mehr Selbstreflexion. Er hat "aus dem Leben für das Leben" geschrieben. Markus Jordi, Familienvater, Leiter HR und Mitglied der Konzernleitung SBB AG Jürg Isenschmid schenkt uns mit seinem Buch ein wertvolles Instrument, um unser kommunikatives Verhalten im anforderungsreichen Berufs-, Familien- und Beziehungsleben zu verbessern. Dr. med. Rolf F. Oetiker, Facharzt FMH für Orthopädische Chirurgie Der Autor Jürg Isenschmid ist Unternehmer. Als Familienvater, Vorgesetzter, Mitarbeitender und herkömmliches Mitglied von Vereinen hat er in seinem Leben gelernt, sich in verschiedensten Gemeinschaften zu integrieren und zu bewegen
