Management und Informationstechnik : Eine kompakte Darstellung
Das Wissen in der Managementlehre nimmt - wie in anderen Fachgebieten auch - ständig zu, womit gleichzeitig eine Spezialisierung verbunden ist, die jedoch häufig das vernetzte Denken behindert. Aufgrund des Fortschritts in der Informations- und Kommunikationstechnologie steigt gleichzeitig die Notwendigkeit, die sich dadurch entstehenden Möglichkeiten in fast jedem betriebswirtschaftlichen Teilbereich zu nutzen, um im Wettbewerb bestehen zu können. Das vorliegende Buch verfolgt das Ziel, die beiden Themengebiete in kompakter Form zu verknüpfen, wobei der Schwerpunkt der Darstellung die Managementlehre bzw. Betriebswirtschaftslehre betrifft. Diesem Vernetzungsgedanken wird in bisher erschienenen Büchern oftmals zu wenig Beachtung geschenkt. Inhalt Entscheidung - Organisation - Personal - Material - Produktion - Markt - Finanzen und Rechnungswesen Zielgruppe Studierende der Wirtschaftsinformatik und Betriebswirtschaft Praktiker Autor Professor Dr. Michael Jacob lehrt und forscht im Fachbereich Betriebswirtschaft der Fachhochschule Kaiserslautern und ist wissenschaftlicher Leiter am Institut für Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik in Zweibrücken.
