Management der frühen Innovationsphasen : Grundlagen — Methoden — Neue Ansätze
Die frühen Phasen des Innovationsprozesses -- Bedeutung und Charakteristika der frühen Phasen des Innovationsprozesses -- Anstöße für Innovationen -- Technologiebeobachtung -- Methoden zur Sicherstellung von Kundenorientierung in den frühen Phasen des Innovationsprozesses -- Fortschrittliche Kunden zu Breakthrough-Innovationen stimulieren -- Identifikation innovativer Nutzer in virtuellen Communities -- Effektive und effiziente Gestaltung der frühen Phasen -- Strukturierung und Gestaltung der frühen Phasen des Innovationsprozesses -- Innovationsfördernde Organisationsstrukturen unter Berücksichtigung früher Innovationsphasen -- Die Rolle der Organisationskultur in den frühen Phasen des Innovationsprozesses -- Extreme Innovation: Lektionen für die industrielle Kundenintegration aus der Software-Industrie -- Gruppendynamik und Verstehen in Innovation Communities -- Dynamisches Schnittstellenmanagement radikaler Innovationsvorhaben -- Die Rolle und Bedeutung von Planungs-aktivitäten während der frühen Phasen -- Produktplanung mit Fuzzy Cognitive Maps -- Management der frühen Phasen von Breakthrough-Innovationen -- Die frühen Phasen in der Innovationspraxis -- Die frühe Innovationsphase im Kontext von Konvergenz -- Eine praktische Strukturierungs-Guideline für das Management der frühen Innovationsphase -- Die frühen Phasen der Produktentwicklung am Beispiel des Maschinenbaus und der Elektrotechnik -- Die frühen Innovationsphasen in der Biotechnologie -- Besonderheiten von Dienstleistungsinnovationen — eine fallstudiengestützte Untersuchung der frühen Innovationsphasen.
Für die Gestaltung von Innovationsprozessen sind insbesondere die frühen Phasen von entscheidender Bedeutung. Das vorliegende Buch gibt einen umfassenden praxisorientierten Einblick in diese frühen Phasen, die auch als "fuzzy front end" bezeichnet werden und deren Vorgaben funktionale Eigenschaften von Produkten und Kosten bereits zu einem Großteil festlegen. Von Ideenquellen für Innovationen von morgen über organisatorische Aspekte bis zur Projektplanung werden aktuelle Erkenntnisse, Methoden und Instrumente vorgestellt, die bereits in der Vorprojektphase den Grundstein für erfolgreiche Projekte legen. Die Beiträge präsentieren aktuelle Forschungsergebnisse von renommierten Wissenschaftlern aus dem deutschsprachigen Raum. Während sich vor einigen Jahren nur wenige Wissenschaftler und Unternehmen mit dem Themenfeld auseinandergesetzt haben, sind die frühen Innovationsphasen in den letzten Jahren zunehmend in den Fokus der Innovationsforschung und -praxis gerückt. Die 2. Auflage ist komplett überarbeitet und um weitere Beiträge ergänzt, die den rasanten Erkenntnisfortschritt der letzten drei Jahre widerspiegeln. Das Buch richtet sich vor allem an innovationsverantwortliche Manager sowie an Wissenschaftler und Studierende des Fachgebiets Technologie- und Innovationsmanagement. Prof. Dr. Cornelius Herstatt lehrt Technologie- und Innovationsmanagement an der Technischen Universität Hamburg-Harburg. Dr. Birgit Verworn ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Organisation, Personalmanagement und Unternehmensführung der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus.
