Erfolgreiches Produktmanagement : Tool-Box für das professionelle Produktmanagement und Produktmarketing
Wer entscheidet über den Erfolg eines Produkts? Die Käufer – und der verantwortliche Produktmanager. Der Produktmanager kämpft dabei an mehreren Fronten: Er muss mit sinkenden Budgets immer mehr Produkte in immer kürzerer Zeit einführen und betreuen. Gleichzeitig muss er eine Fülle von Anforderungen aus den internen Abteilungen koordinieren. In dem vorliegenden Arbeitshandbuch liefert Klaus J. Aumayr das komplette Rüstzeug, um diese komplexen Aufgaben souverän zu meistern. Fallbeispiele, Charts und Checklisten erleichtern den Transfer in die Praxis. Eine unverzichtbare Arbeitshilfe für alle, die ihre Produkte aktiv vermarkten wollen! Aus dem Inhalt: - Produktmanagement im Unternehmen optimal positionieren - Den Produktmarkt analysieren und Produktmarketing systematisch entwickeln - Den Produktlebenszyklus gestalten und die Profitabilität von Produkten ausschöpfen. Neu in der zweiten Auflage: Produkt versus System? Der Weg zum Systemproduktmanagement. Der Autor: Klaus J. Aumayr ist Geschäftsführer der Managementberatung MSG, Management Systems St. Gallen. Sowohl in der Beratung als auch im Training ist er auf die Bereiche Produktmanagement und Key Account Management fokussiert.
Produktmanagement: Positionierung, Kernkompetenzen und organisatorische Einbindung -- Produktmarketing: Strukturen, Erfolgsfaktoren und praktische Hilfsmittel -- Prozessorientiertes Produktmanagement: Arbeitsprozesse, prozessorientiertes Marketing und Innovationsmanagement.
