Angewandte Statistik mit SPSS
Peter P. Eckstein stellt in diesem Buch klassische und moderne Verfahren der Deskriptiven und Induktiven Statistik, der Explorativen Datenanalyse sowie der Ökonometrie komprimiert dar. Unter Einsatz des Statistik-Software-Paketes SPSS für Windows werden sämtliche statistische Verfahren anhand praktischer Problemstellungen demonstriert und die Ergebnisse sachlogisch interpretiert. In den Kapiteln - SPSS für Windows -.SPSS-Datenmanagement -.Verteilungsanalyse -.Mittelwertanalyse -.Korrelationsanalyse -.Regressionsanalyse -.Zeitreihenanalyse -.Reliabilitätsanalyse erfolgt eine schrittweise und anwendungsorientierte Einführung in die Thematik. Die vierte, vollständig überarbeitete Auflage basiert auf der SPSS Version 12.0 für Windows. Zu jedem Kapitel gibt es Übungs- und Klausuraufgaben mit vollständigen Lösungen. Alle in diesem Buch verwendeten SPSS Daten-Dateien stehen im Internet unter http://www.f3.fhtw-berlin.de/Professoren/Eckstein/buecher/download.html zur freien Verfügung. "Angewandte Statistik mit SPSS" richtet sich in erster Linie an Studierende der Wirtschafts-, Sozial- und pädagogischen Wissenschaften. Für Praktiker, die in ihrer täglichen Arbeit statistische Verfahren anwenden müssen, ist es ein hilfreiches Nachschlagewerk. Professor Dr. Peter P. Eckstein lehrt Statistik, Ökonometrie und Empirische Wirtschaftsforschung an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin
