Entwickeln - Konstruieren - Berechnen : komplexe praxisnahe Beispiele mit Lösungsvarianten : mit 19 Tabellen
Aufgabensammlung zur Konstruktionslehre im Maschinenbau mit detaillierten Lösungen und Beschreibungen der Lösungswege. Geht auch auf Alternativlösungen ein und wendet sich an Techniker und Ingenieure in Studium und Praxis. Enthält 6 praxisnahe Beispiele aus den Bereichen Vorrichtungsbau und Maschinenelemente und informiert jeweils über Aufgabenstellung, Lösungsfindung, Berechnungen, Konstruktionszeichnung. Ergänzt die Lehrbücher von G. Hoenow (ID 37/04) und P. Arndt (ID 18/04) sowie die nicht mehr ganz aktuelle Beispielsammlung von W.G. Kremmers (BA 3/02). Gut zum Selbststudium geeignet. (2)
