Jungen und Mädchen: Wie sie lernen : welche Unterschiede im Lernstil Sie kennen müssen; mit Lernmodul Lesen und Schreiben
Birkenbihl stellt neue Erkenntnisse zum unterschiedlichen Lernverhalten von Jungen und Mädchen vor und zeigt in einem "Praxis-Modul", wie Lehrer und Eltern geschlechtertypische Merkmale beim Lernen berücksichtigen können. (Reinhold Heckmann)
Ein weiteres "Buch-Seminar" in der für Birkenbihl (zuletzt BA 12/05) typischen Mischung aus Anwendungsbeispielen, Aufgaben und Übungen, praxisnahen Informationen und Aufforderungen zur Mitarbeit. Diesmal setzt sich die bekannte und viel schreibende Trainerin mit dem unterschiedlichen Lernverhalten von Jungen und Mädchen auseinander, stellt neue Erkenntnisse hierzu vor und zeigt in einem "Praxis-Modul", wie Lehrer und Eltern geschlechtertypische Merkmale beim Lernen berücksichtigen können. - Ergänzend zu Birkenbihls Lernhilfen für Eltern und Lehrer "Trotzdem Lernen" (BA 3/05) und "Trotzdem lehren" (BA 6/05). (2 S) (Reinhold Heckmann)
