Erfolgreich im Pharma-Marketing : Wie Sie Ärzte, Apotheker, Patienten, Experten und Manager als Kunden gewinnen
Werden Sie von diesem Buch profitieren? Ja, insbesondere wenn Sie im Marketing oder Produktmanagement der Arzneimittelindustrie tätig sind. Sie finden hier aktuelles Know-how mit Beispielen, Fallstudien und Empfehlungen. Wertvolle Tipps zum wirkungsvollen Online-Marketing mit Social Media, Newslettern und Webseiten inklusive Suchmaschinen-Optimierung runden den Praxis-Ratgeber ab. Die dritte Auflage wurde aktualisiert und liefert praktische Empfehlungen und Checklisten zu Marketing-Trends in der Pharma- und Medizintechnik-Industrie. Der Inhalt Wenn Sie zu den Top-10-Prozent Ihrer Branche gehören möchten, werden Sie mit den Anregungen und Hinweisen dieses Buches innovative Lösungen schneller entwickeln Ihre Kommunikation wirkungsvoller gestalten Ihre Wettbewerbsvorteile deutlicher vermitteln Ihre Mitmenschen schneller überzeugen Ihre Vorhaben effektiver realisieren Ihr Kundenbeziehungsmanagement optimieren den Wert Ihrer Marken sichtbarer machen Marktanteile und Umsätze stärken Der Autor Der Autor Dr. med. Günter Umbach hilft als internationaler Trainer und Berater Führungskräften, effektiver Ergebnisse zu erreichen. Sie profitieren von seinen Erfahrungen in der Industrie als Medical Director und als Marketing Director. Als er und sein Team die weltweite Strategie einer Milliarden-Euro-Marke steuerten, erzielte diese den höchsten Umsatz und das beste Ergebnis ihres Lebenszyklus. Mehr auf www.umbachpartner.com.
Nutzen für Sie -- Rechtliche Aspekte -- Marketing-Fachwissen -- Ziele und Strategien -- Ausdrucksoptionen der Kommunikation -- Optimieren durch Testen -- Internes Marketing-Programm -- Externe Kommunikationskanäle -- Customer-Relationship-Management -- Umgang mit der Zeit und Prioritäten setzen -- Effektive Umsetzung und Projektmanagement -- Leadership und Netzwerke -- Ausgewählte weiche Erfolgsfaktoren -- Marketingplan: Hinweise und Checklisten -- Zusammenarbeit mit Dienstleistern -- Tipps für Ideen und Inspirationen -- Checklisten, speziell für die Kooperation mit Agenturen -- Tipps für effektive Mailings -- 21 Tipps für eine erfolgreiche Internetpräsenz -- Hürden, die Sie umgehen können -- Health Economics and Outcomes Research sowie Market Access -- Die SWOT-Analyse -- Checkliste für Dokumente -- Die Macht der Sprache: Lexikon der effektiven Formulierungen -- Finanzbegriffe für Nicht-Finanzleute -- Portfolio-Management und Umgang mit dem Risiko -- Abschluss: Work-Life-Balance.
