Praxishandbuch Presse- und Öffentlichkeitsarbeit : Der kleine PR-Coach
Einführung: Was ist PR - und wie kann ich sie gezielt nutzen?- PR-Konzeption -- Grundlagen der Pressearbeit -- Die wichtigsten PR-Veranstaltungen -- PR begins at home: Interne Kommunikation -- Was tun, wenn’s brennt? Kommunikation bei Krisen -- Twitter, Facebook und Co.: Social Media in der Öffentlichkeitsarbeit -- Und zum Schluss: Acht Gebote guter PR -- Literaturempfehlungen und Adressen -- Glossar.
Wie mache ich PR? Wie gelangen meine Unternehmensnachrichten oder Produktneuheiten in die Medien? Wie organisiere ich PR-Veranstaltungen und Kampagnen und wie kontrolliere ich den Erfolg meiner Arbeit? Woher bekomme ich Ideen für PR-Themen, die ankommen? Das Praxishandbuch PR und Öffentlichkeitsarbeit gibt einen umfassenden Überblick und viele praktische Hilfen zu den Hauptgebieten der PR: Es liefert Basiswissen zum Verständnis von Public Relations in Bezug zu Werbung oder Marketing, gibt Anleitungen zur klassischen Pressearbeit - wie dem Verfassen von Pressetexten oder den Do's und Don'ts im Umgang mit der Hauptzielgruppe Journalisten -, enthält viele hilfreiche Praxistipps für erfolgreiche Presseveranstaltungen sowie zur Konzeption und Umsetzung eigener PR-Kampagnen. Außerdem erfährt der PR-Neuling, welche Hilfsmittel für den Arbeitsalltag, von der Recherche bis zu Versand und Erfolgskontrolle zur Verfügung stehen und wie man sie anwendet. Kreative Anregungen sowie Überblick und Bewertung aktueller PR-Trends wie z. B. Social Media runden das Handbuch ab und machen es zu einem PR-Coach in Buchformen. Zahlreiche Beispiele aus der Praxis zeigen anschaulich, wie man auch mit kleinerem Aufwand eine große Medienwirkung erzielen kann. Neu in der 2. Auflage: Twitter, Facebook und Co.: Social Media in der Öffentlichkeitsarbeit. Der Inhalt Einführung: Was ist PR - und wie kann ich sie gezielt nutzen? PR-Konzeption Grundlagen der Pressearbeit <Die wichtigsten PR-Veranstaltungen PR begins at home: Interne Kommunikation Was tun, wenn’s brennt? Kommunikation bei Krisen Twitter, Facebook und Co.: Social Media in der Öffentlichkeitsarbeit Die Autorin Daniela Puttenat (M.A.) ist strategische PR-Beraterin und Coach, u. a. für PR Professionals. Sie war mehrere Jahre in leitender Funktion in der Unternehmenskommunikation börsennotierter Energieunternehmen tätig. Neben dem vorliegenden Praxishandbuch Presse- und Öffentlichkeitsarbeit ist sie Autorin des ebenfalls bei Springer Gabler erschienenen Praxishandbuch Krisenkommunikation. Von Ackermann bis Zumwinkel: PR- Störfälle und ihre Lektionen.
