Bilanzanalyse : Grundlagen – Einzel- und Konzernabschlüsse – HGB- und IFRS-Abschlüsse – Unternehmensbeispiele
Grundlagen der Jahresabschlussanalyse -- Aufbereitung des Datenmaterials -- Instrumentelle Bausteine der Jahresabschlussanalyse -- Analyse der Bilanzpolitik -- Analyse von stillen Reserven und stillen Lasten -- Analyse der Erfolgslage -- Analyse der Finanzlage -- Konzernabschlussanalyse.- Analyse-Gesamturteil unter Einbezug von weiteren Informationen, dargestellt am Beispiel des Integrated Reporting.
Das Buch stellt umfassend, anwendungsorientiert und auf aktuellstem Stand das Instrumentarium für eine gezielte Auswertung des Jahresabschlusses vor. Behandelt wird die Analyse sowohl von Einzel- wie auch von Konzernabschlüssen. Viele Unternehmensbeispiele verdeutlichen die Analysemethoden und -aussagen und schaffen so die Verbindung zur praktischen Umsetzung. Für die 2. Auflage wurde das Buch umfassend aktualisiert. Unter Zugrundelegen der aktuellen Rechnungslegungsvorschriften findet eine parallele Betrachtung von HGB- und IFRS-Abschlussanalyse statt. Das Buch "Bilanzanalyse" richtet sich zum einen an Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere mit den Schwerpunkten Rechnungswesen, Unternehmensführung, Wirtschaftsprüfung und Banking. Zum anderen erhalten Praktiker in den Bereichen Bilanzierung, Bilanz- und Unternehmensanalyse, Wirtschaftsprüfung und Steuerberatung sowie Consulting mit diesem Buch fundiertes A nalysewissen für ihre tägliche Arbeit. Der Inhalt Aufbereitung des Jahresabschlusses Zentrale Instrumente der Bilanzanalyse Analyse der Bilanzpolitik von Unternehmen Ermittlung stiller Reserven und stiller Lasten Analyse der Erfolgs- und Finanzlage Konzernabschlussanalyse Ansätze zur Lageberichts- und Integrated Reporting-Analyse Die Autoren Prof. Dr. Laurenz Lachnit war bis zu seiner Emeritierung im Jahr 2008 Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre/Rechnungswesen an der Universität Oldenburg. Prof. Dr. Stefan Müller ist Inhaber der Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insb. Rechnungslegung und Wirtschaftsprüfungswesen am Institut für Betriebswirtschaftliche Steuerlehre der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg un d Mitglied des Facharbeitskreises IFRS und Controlling des Internationalen Controller Vereins (ICV).
