Biodiversität
Der Autor beschreibt die Bedeutung der Biodiversität, der biologischen Vielfalt, für den Naturhaushalt. Er analysiert den ökologischen und evolutionären Sinn der Vielfältigkeit der Arten und die genetische Vielfalt innerhalb einzelner Arten. Im Blickpunkt stehen zudem Methoden zur Erforschung der Biodiversität, ihre räumlichen und zeitlichen Dimensionen, die Biodiversität ausgewählter Großlandschaften sowie Erkenntnisse und Bedingungen des praktischen Schutzes der Artenvielfalt. Ein fundiertes Fachbuch für Wissenschaftler und Studenten biologischer, ökologischer und geographischer Disziplinen sowie für fortgeschrittene Schüler der Sekundarstufe II. Zumindest für größere Bibliotheken sollte der Titel angeschafft werden, zumal vergleichbare deutschsprachige Monographien in dieser systematischen Form kaum vorhanden sind. (3) (Helmut Köhne)
