Der Kreml : eine neue Geschichte Russlands
Von den staatsgründenden Wikingern bis zur Jetztzeit verfolgt die renommierte britische Historikerin die Wechselwirkung zwischen dem Moskauer Kreml, dem "geheimen Herz russischer Geschichte", und dem russischen Staat. Rezension: Die britische Historikerin, mehrfach mit Veröffentlichungen zur Sowjetzeit aufgefallen (2007; 2001), bietet mit diesem etwas zu vollmundig als "neue Geschichte Russlands" untertitelten Buch keine weitere Gesamtdarstellung wie zuletzt in Kurzfassung A. Kappeler (2014), sondern fokussiert sich auf die Bedeutung, die der Moskauer Kreml, das "Secret Heart of Russia's History", so der aussagekräftigere Original-Untertitel, für die russische Staatsgeschichte hatte. In einer lebendigen, sehr anschaulichen, aber auch anspruchsvollen, gute Vorkenntnisse voraussetzenden Erzählung schlägt die Autorin den Bogen von den frühen Wikingern bis zur Jetztzeit, wobei sie, seriöser als W. Fedorowski (2005), ihre durchaus traditionell an Herrschergestalten und Geschichtsdaten geknüpfte Darstellung durchgehend mit der Baugeschichte des Kreml (M. Martynowa: 1987) verbindet. So fokussiert blendet ihr schon als Bestseller notiertes Buch vieles aus, erhellt aber Grundelemente russischer Geschichte. Karten, 2 Bildteile, Kreuzregister, annotierte Bibliografie mit vorwiegend angelsächsischen Titeln. (2)
