Menschen und ihre Materialien : von der Steinzeit bis heute
Der Autor beschäftigt sich mit der Frage, inwieweit die Geschichte der Menschheit auch eine Geschichte der Materialien wie Erze, Kunststoffe, Papier usw. ist. Systematisch beleuchtet er die Zusammenhänge von Materialien und Kulturen. (Heidi Debschütz)
Der Autor, ein Chemiker, hat recht: Die Geschichte der Menschheit ist auch eine Geschichte der Materialien, die der Mensch herstellte und verwendete. Metalle, Kunststoffe, Papier ... diese Materialien und Werkstoffe prägten Kulturen und beeinflussten geschichtliche Ereignisse, sei es als Papier für Gutenbergs Buchdruck, als Kunstobjekt oder leider auch als Kanonenrohr. Im hier vorliegenden Buch wird die "geschichteschreibende" Rolle der Materialien von der Steinzeit bis heute sachkundig und systematisch dargestellt. Nach einem historischen Überblick erfolgt eine Kapitelunterteilung nach Materialiengruppen. Ausgespart bleiben Hölzer und Medikamente. Es erfolgt eine Beschreibung von Herstellung und Eigenschaften des Materials sowie von dessen Verwendung. Interessant ist das jeweilige Unterkapitel "Was wäre wenn?", das sich kurz und oft auch humorvoll damit beschäftigt, wie die Welt ohne das jeweilige Material ausgesehen hätte (z.B. keine Sektflaschen ohne Glas ...). Interessant sind die eingestreuten Kurzbiografien zu wichtigen Erfindern wie z.B. Alfred Nobel. (2) (Heidi Debschütz)
