Arbeitsrecht : Individualarbeitsrecht, Lehrbuch für Studium und Praxis
Das Werk bietet eine didaktisch aufbereitete Darstellung zu allen Themen des Individualarbeitsrechts. Es enthält den gesamten Pflichtfachstoff und ist nicht nur für Studenten, sondern auch als Grundlage für die nachzuweisenden theoretischen Kenntnisse für die Ausbildung zum Fachanwalt Arbeitsrecht geeignet. Diesen und anderen Praktikern kann das Werk zur Einarbeitung oder als Nachschlagewerk dienen. Der Schwerpunkt liegt auf der Darstellung und kritischen Reflektion der höchstrichterlichen Rechtsprechung. Zahlreiche Originalzitate aus der Rechtsprechung, Beispiels- und Übungsfälle, Übersichten und Prüfungsschemata erleichtern die Erfassung der Materie.
