Stadtidentität der Zukunft : wie uns Städte glücklich machen
Hier lässt es sich leben hier kann man atmen. Die Identität einer Stadt beeinflusst ganz wesentlich das Wohlbefinden der Menschen in ihr. Stadtidentität hat immer mit Wahrnehmung, aber auch mit ästhetischem Bewusstsein zu tun. Es geht um das Erleben, aber auch um das Gestalten von Stadtraum von Raum für unser Leben. Als Folge verändert sich Stadtidentität ständig und stets, das aber keinesfalls von alleine. Im Gegenteil: Sie muss bei ihrer heutigen Bedeutung für Bürger und Besucher immer wieder neu erkämpft werden. Es gibt kein zuständiges Amt für das seelische Wohlergehen in der Stadt. Stattdessen entwickeln sich an verschiedenen Stellen Wege und Konzepte der Identitätsentwicklung. Im Buch Stadtidentität der Zukunft - Wie uns Städte glücklich machen zeigen namhafte Autoren auf, welche Bedeutung die Stadtidentität in ganz unterschiedlichen Fachdisziplinen hat, wie sie genutzt und vor allem, wie sie für unsere lebendige Zukunft weiterentwickelt werden kann
