Medien und Wahlen
Werden Wahlen im Fernsehen gewonnen? -- Wahlkampf mit den Medien und in den Medien -- Die Medienrealität der Kampagne -- Medien als Informationsquelle im Wahlkampf -- Medieneinfluss auf die Wahl -- Ausblick: Medienwandel und Medialisierung.
Moderne Wahlkämpfe sind auf Medien angewiesen, auf die Presse und das Radio, besonders auf das Fernsehen und zunehmend auf Internet und soziale Netzwerke. Das gilt sowohl für die Parteien wie auch für die Wähler. Für die Wähler bieten die Medien eine wichtige Informations- und Entscheidungsgrundlage. Für die Parteien und ihre Kandidaten sind sie eine unverzichtbare Plattform, um sich öffentlich darzustellen, sie sind Werbeträger und Einflussmittel, um Stimmen zu gewinnen. Medien sind auch politische Akteure mit eigenen Interessen, die mit ihrer Berichterstattung und Meinungsäußerung den Verlauf der Kampagne und das Wahlergebnis beeinflussen können. Dieser Band behandelt wissenschaftliche Erkenntnisse und aktuelle Befunde zur Wahlkommunikation der herkömmlichen Massenmedien, der neuen Medien und der von den Parteien eingesetzten Werbemedien. Er erläutert die Gründe dafür, dass die Medien ein bestimmtes Wahlkampfbild vermitteln, und er erklärt, wann sie das Wahlergebnis beeinflussen. Der Inhalt Werden Wahlen noch im Fernsehen gewonnen?.- Wahlkampfmedien und Medienwahlkampf.- Das Medienbild der Kampagne.- Medieneinfluss auf die Wahl Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft sowie der Medien- und Kommunikationswissenschaft Dozierende und Teilnehmer der politischen Bildung Journalisten und Kommunikationsberater Politiker Der Autor Prof. Dr. Winfried Schulz ist em. Professor für Kommunikations- und Politikwissenschaft der Universität Erlangen-Nürnberg.
