Einführung in das betriebliche Rechnungswesen : Buchführung für Industrie- und Handelsbetriebe
Das vorliegende Lehr- und Arbeitsbuch bietet eine umfassende Einführung in die Finanzbuchhaltung von Industrie- und Handelsunternehmen. Nach der Erläuterung grundlegender Begriffe und der Buchungstechnik liegen Schwerpunkte auf der Behandlung praxisrelevanter Geschäftsvorfälle und der periodengerechten Erfolgsabgrenzung. Die didaktisch geschickt aufbereiteten Inhalte werden von vielen Beispielen begleitet. Hierdurch wendet sich das Buch nicht nur an Studierende an Fachhochschulen und Universitäten, sondern eignet sich ebenfalls zum Selbststudium. Den gesamten Stoff abdeckende Übungsaufgaben mit Lösungshinweisen helfen den Lesern, das erworbene Wissen anzuwenden und zu vertiefen. Die zweite Auflage wurde grundlegend überarbeitet und aktualisiert. Erweiterungen beziehen sich auf die Umsatzsteuer im grenzüberschreitenden Handel und in der zeitlichen Abgrenzung, Buchungen im Zahlungs- und Finanzbereich, Löhne, Steuern, Inzahlungnahme von Vermögen und die Abschreibung gebraucht erworbener Anlagegüter.
Einführung in das betriebliche Rechnungswesen -- Das System der doppelten Buchführung -- Die Buchung eigenkapitalverändernder Vorgänge -- Kontenrahmen und Kontenplan -- Ausgewählte Geschäftsvorfälle in Industrieunternehmen -- Vorbereitende Jahresabschlussbuchungen -- Kontenabschluss.
