Einführung in die Technische Mechanik : Festigkeitslehre
Die „Festigkeitslehre" als dritter Band der „Einführung in die Technische Mechanik" erscheint nun in der 3. Auflage. Das Konzept des Autors betont die gemeinsamen Grundlagen von Statik, Kinetik und Festigkeitslehre und erleichtert damit das Verständnis der gesamten Technischen Mechanik. Der Vertiefung dieser Grundlagen dient ein neues Kapitel, das die benutzten Basisideen auf ihre historischen Quellen zurückführt. Das Lehrbuch behandelt parallel zu den allgemeinen Voraussetzungen der Festigkeitslehre die für die unmittelbare Ingenieurpraxis wichtigen elementaren Beanspruchungsarten Zug/Druck, Torsion, Biegung und Querkraftschub. Diese Inhalte werden ergänzt durch einfache Festigkeitshypothesen, Energiebetrachtungen und Stabilitätsanalysen. Anschauliche rotationssymmetrische Berechnungsmodelle leiten zur Formulierung des linear-elastischen Feldproblems über, auf welcher die kontinuumsmechanisch basierten Computerprogramme der Festigkeitslehre beruhen. Das Buch deckt den Stoff der Grundkurse Festigkeitslehre an deutschsprachigen Hochschulen weitestgehend ab. Mit den zahlreichen Aufgaben und vollständig durchgerechneten Lösungen ist es auch zum Selbststudium sehr gut geeignet.
Zug, Druck und Schub -- Allgemeine Spannungs- und Verzerrungszustände -- Reine Torsion gerader Stäbe -- Reine Biegung gerader Balken -- Querkraftbiegung prismatischer Balken -- Festigkeitshypothesen -- Energiemethoden -- Elastostatische Stabilitätsprobleme -- Rotationssymmetrische Spannungszustände -- Kerb- und Rissprobleme -- Inelastisches Materialverhalten -- Zusammenfassung der Grundgleichungen der linearen Elastizitätstheorie -- Ausgewählte Literatur -- Index.
