Controlling von Entwicklungsprojekten : Dargestellt am Beispiel mechatronischer Produkte
Bei der Entwicklung mechatronischer Produkte entstehen durch Akteure aus vielfältigen Spezialisierungen und Hintergründen besondere Herausforderungen für Management und Controlling. Martin Stirzel untersucht die Steuerung von Mechatronik-Projekten und analysiert ein Modell, das Einflussfaktoren, Controlling-Gestaltungsparameter sowie Erfolgsvariablen enthält. Darauf basierend werden Implikationen für das Controlling abgeleitet. Die Ergebnisse der Arbeit besitzen Gültigkeit für die Entwicklung komplexer mechatronischer Produkte, aber auch für die Entwicklung vieler anderer Produkte, da inzwischen in vielen Produkten mechatronische Anteile enthalten sind.
Einleitung, Anlass und Erkenntnisinteresse -- Forschungsansatz bei der Analyse des Untersuchungsgegenstands -- Relevanz des Themas -- Relevante Definitionen und Grundlagen zu Forschung & Entwicklung mechatronischer Produkte -- Controlling in Forschung & Entwicklung -- Theoretische Hintergründe und Bezugspunkte für die Entwicklung mechatronischer Produkte -- Untersuchungsmodell zum Controlling von Entwicklungsprojekten mechatronischer Produkte -- Empirische Studie -- Gestaltungsempfehlungen -- Zusammenfassung.
