Anders Gesund – Psychische Krisen in der Arbeitswelt : Prävention, Return-to-Work und Eingliederungsmanagement
Das Buch behandelt das Thema psychische Gesundheit im Betrieb von der Prävention und Früherkennung bis hin zur Rückkehr in den Betrieb nach einer psychischen Krise. Es zeigt Möglichkeiten zu einem umfassenden Return-to-Work Ansatz, der die Bedingungen für eine professionelle Koordination und erfolgreiche Begleitung der zurückehrenden Mitarbeiter beschreibt. Return-to-Work ist mehr als ein Betriebliches Eingliederungsmanagement (BEM). Return-to-Work (RTW) umfasst die Vernetzung von betrieblichen Schlüsselakteuren, behandelnden Ärzten und Therapeuten und ist integraler Bestandteil der Therapie. Im Mittelpunkt steht dabei das Selbstmanagement der Zurückkehrenden. Der RTW-Prozess wird praxisnah anhand eines Vier-Phasen-Modells der Wiedereingliederung beschrieben. Der Inhalt Vorbeugung und Früherkennung psychischer Erkrankungen in der Arbeitswelt Psychische Erkrankungen in der Arbeitswelt Return-to-Work als multidimensionaler Prozess Schlüsselkomponenten der Wiedereingliederung Zentrale Handlungsorientierungen der RTW-Experten Vier-Phasen-Modell der Wiedereingliederung Return-to-Work und Wiedereingliederung aus der Perspektive unterschiedlicher RTW-Experten Die Zielgruppen Arbeitsmediziner Betriebliche Interessenvertretungen Arbeitgebervertreter Betroffene Behandelnde Ärzte und Therapeuten Fallmanager Die Autoren Ralf Stegmann ist Diplom-Sozialwissenschaftler. Er forscht und arbeitet bei der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin in der Fachgruppe „Evidenzbasierte Arbeitsmedizin und Betriebliches Gesundheitsmanagement“. Seit 2004 beschäftigt er sich mit den Themen psychische Gesundheit, Betriebliches Eingliederungsmanagement und Return-to-Work. Ute B. Schröder ist Diplom-Erziehungswissenschaftlerin und forscht seit 2005 freiberuflich in unterschiedlichsten sozialwissenschaftlichen Projekten. Seit 2011 beschäftigt sie sich mit den Themen psychische Krisen, Erkrankung, Prävention und Erhalt der Arbeitsfähigkeit.
Vorbeugung und Früherkennung psychischer Erkrankungen in der Arbeitswelt -- Psychische Erkrankungen in der Arbeitswelt -- Return-to-Work als multidimensionaler Prozess -- Schlüsselkomponenten der Wiedereingliederung -- Zentrale Handlungsorientierungen der RTW-Experten -- Vier-Phasen-Modell der Wiedereingliederung -- Return-to-Work und Wiedereingliederung aus der Perspektive unterschiedlicher RTW-Experten.
