Weihnachtsmann : die wahre Geschichte
Autor Thomas Hauschild ist Religionsforscher und Ethnologe und taucht als solcher tief ein in die Welt des Nikolaus alias "Weihnachtsmann" und seiner zahlreichen Identitäten. "Die wahre Geschichte", die der Untertitel verspricht, kann es natürlich nicht geben. Aber Hauschild findet viele mögliche Wahrheiten zu dieser populären Figur und belegt interessante Parallelen im asiatischen Raum. Der nur spärlich gegliederte Text ist flüssig geschrieben und gut verständlich. Gern weicht Hauschild vom Hauptpfad seiner Analyse ab und begibt sich auf interessante Nebenstrecken. Wer sich auf die Lektüre einlässt, findet eine schlüssige, sehr weitreichende Darstellung, in die Psychologie, Philosophie und Historisches ebenso einfliessen wie persönliche Erinnerungen des Autors. Mit Register und Literaturverzeichnis. (3)
