Performance Measurement : Controlling mit Kennzahlen
Informationssysteme und Unternehmenssteuerung -- Erfolgs-Kennzahlen -- Wertorientierte Kennzahlen -- Steuerungs-Kennzahlen -- Funktionsbereichs-Kennzahlen -- Risiko-Kennzahlen -- Strategische Kennzahlensysteme.
Werner Gladen stellt in seinem Lehrbuch systematisch wichtige Kennzahlensysteme für Analyse- und Steuerungszwecke vor. Konstruktiv und kritisch werden neue Ansätze für eine wertorientierte Unternehmenssteuerung diskutiert und verständlich vermittelt. Der Autor legt einen deutlichen Schwerpunkt auf das moderne Performance Measurement, das neben monetären Ergebniskennzahlen auch nichtmonetäre Vorlaufindikatoren umfasst und vor allem der Verhaltenssteuerung dienen soll. Wie gut die Performancemaße diese Aufgabe tatsächlich erfüllen können, hängt von situativen Faktoren wie Mitarbeitermotivation, Informationsverteilung zwischen Mitarbeitern und Vorgesetzten, Ausgestaltung der Anreizsysteme und Innovationsgehalt der Aufgaben ab. Die Kontextabhängigkeit der Nutzung von Kennzahlen wird auf Basis aktueller Ansätze des Controllings, des strategischen Managements und der Organisationslehre erörtert. In der 6. Auflage wurden verschiedene Aspekte der wertorientierten Steuerung, wie Wertbeitrag des Working Capital Management, Relative Value of Growth sowie Nachhaltigkeit und Wertorientierung, ergänzt bzw. neu aufgenommen. Der Inhalt Informationssysteme und Unternehmenssteuerung Erfolgs-Kennzahlen Wertorientierte Kennzahlen Steuerungs-Kennzahlen Funktionsbereichs-Kennzahlen Risiko-Kennzahlen Strategische Kennzahlensysteme Der Autor Professor Dr. Werner Gladen lehrt Rechnungswesen und Controlling an der Hochschule Ludwigshafen am Rhein.
