Das Gewissen : was es ist - wie es wirkt - wie weit es bindet
Ist das Gewissen die Stimme Gottes, ein Moralapostel oder gar nur der elterlicher Zeigefinger? Dieser Band macht die theologischen und philosophischen Erkenntnisse zum Gewissensbegriff einem breiten Publikum zugänglich. Er richtet sich besonders an Leser aus den Praxisbereichen der Seelsorge, Schule und Weiterbildung. Anschaulich begleitet von Lebensschicksalen bekannter "Gewissenstäter", Beispielen aus der Literatur und dem Blick auf die aktuelle Diskussion werden Entstehung und Entwicklung zentraler Modelle erläutert. Der Autor geht auch auf die Frage nach dem Verhältnis von Wahrheit und Freiheit und den Problembereich des "irrenden Gewissens" ein. Ein wertvoller Ratgeber für jeden, der in einem wichtigen Feld ethischer Grundlagendiskussion eine Orientierungshilfe sucht
