Service Engineering : Von Dienstleistungen zu digitalen Service-Systemen
Das Buch beleuchtet aktuelle Herausforderungen des Service Engineerings und zeigt dessen Entwicklung im Kontext digitaler Service-Systeme sowie Chancen und Möglichkeiten, die digitale Dienstleistungsangebote und vernetzte Lösungen bieten. Wissenschaftliche Ausführungen werden durch praxisorientierte Beispiele, welche die Anwendung der Lösungsansätze und Methoden demonstrieren, ergänzt. Damit betrachten die Autoren dieses Sammelbands einerseits die Evolution der systematischen Dienstleistungsentwicklung in Theorie und Praxis und stellen andererseits aktuelle Forschungsthemen und Entwicklungstendenzen vor. Dazu ziehen die Herausgeber Arbeiten der Partner des Forschernetzwerkes FOKUS Service Engineering heran. Die Beiträge sprechen sowohl Wissenschaftler als auch Vertreter der Praxis an. Der Inhalt Grundlagen und Entwicklung: Service Engineering als Forschungs- und Arbeitsgebiet Themen und Perspektiven des Service Engineerings Service Engineering in der Praxis: Anwendung und Ausgestaltung Die Zielgruppen - Dienstleistungsforscher - Service Engineers und Service Manager - Dozenten im Bereich Informatik/Wirtschaftsinformatik Die Herausgeber Kyrill Meyer ist promovierter Informatiker und langjährig als Entwickler, Forscher, Innovations- und Digitalisierungsberater für die Themen Service Engineering und digitale Dienstleistungssysteme aktiv. Er koordiniert aktuell das DFG-Forschernetzwerk Service Engineering am Institut für Angewandte Informatik (InfAI) e.V. an der Universität Leipzig. Stephan Klingner ist promovierter Informatiker/Medieninformatiker. Nachdem er in der Entwicklungsleitung eines großen Internetunternehmens tätig war, ist er seit mehreren Jahren als Forscher und Berater am Institut für Angewandte Informatik (InfAI) e.V. an der Universität Leipzig. Dort leitet er seither Forschungsprojekte und berät KMU zu Themen der Digitalisierung und des Service Engineerings. Christian Zinke arbeitet als promovierter Soziologe im Bereich soziotechnische Unterstützungssysteme an der Schnittstelle Arbeit, Technik und Dienstleistungssysteme. Schwerpunkte seiner wissenschaftlichen Arbeit sind die designorientierte Forschung, die Mensch-Technik-Interaktion, die empirische Sozialforschung und die Entwicklung komplexer Dienstleistungssysteme.
Grundlagen und Entwicklung: Service Engineering als Forschungs- und Arbeitsgebiet -- Themen und Perspektiven des Service Engineerings -- Service Engineering in der Praxis: Anwendung und Ausgestaltung.
