Globalisierung und Politische Bildung : eine didaktische Untersuchung zur Wahrnehmung und Bewertung der Globalisierung
Die subjektiven Vorstellungen von Lernenden wurden bei der Gestaltung von Bildungsmaßnahmen im politisch-ökonomischen Bereich bislang kaum berücksichtigt. Dieses Buch gibt einen Einblick in die Denkweisen von Schülerinnen über die Globalisierung. Der Gegenstand Globalisierung ist aus didaktischer Perspektive besonders geeignet, verschiedene ökonomische und politische Lernfelder zusammenzuführen. Auf der Grundlage der empirischen Befunde werden Hinweise für die Gestaltung einer pluralistisch ausgerichteten sozioökonomischen Bildung gegeben, die in der Lage ist, die demokratische Handlungsfähigkeit der Schülerinnen zu stärken. Der Inhalt Gesellschaftlicher und theoretischer Begründungszusammenhang.- Forschungsbedarf / Stand der Forschung / eigene Vorarbeiten.- Das Untersuchungskonzept.- Darstellung der Untersuchungsergebnisse.- Implikationen der empirischen Befunde für die konzeptionelle Gestaltung politischer Bildungsarbeit. Die Zielgruppen Studierende, Lehrende, Wissenschaftler, Praktiker in der politischen und ökonomischen Bildung Die Autoren Prof. Dr. Dirk Lange ist Lehrstuhlinhaber der Professur für Didaktik der Politischen Bildung an der Leibniz Universität Hannover. Dr. Sebastian Fischer, Florian Fischer und Malte Kleinschmidt sind wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Didaktik der Politischen Bildung an der Leibniz Universität Hannover.
Gesellschaftlicher und theoretischer Begründungszusammenhang -- Forschungsbedarf / Stand der Forschung / eigene Vorarbeiten -- Das Untersuchungskonzept -- Darstellung der Untersuchungsergebnisse -- Implikationen der empirischen Befunde für die konzeptionelle Gestaltung politischer Bildungsarbeit.
