Diversity Management in der Personalauswahl : Kulturelle Vielfalt in Unternehmen und Behörden ermöglichen
Geeignetes Personal auswählen und kulturelle Vielfalt nutzen … Die Rahmenbedingungen für die Personalauswahl haben sich dramatisch verändert: Qualifizierte Fachkräfte sind branchenübergreifend immer schwerer zu finden. Gleichzeitig steigt in Deutschland die Zahl gut qualifizierter Migranten. Eine zeitgemäße Personalauswahl muss dafür Sorge tragen, dass geeignete ausländische Bewerber nicht an formalen Stufen des Einstellungsprozesses scheitern und den Unternehmen und Behörden ein riesiges Qualifikationsreservoir verloren geht. Ziel des Buches: Erhöhung der Zugangschancen von geeigneten Bewerbern mit Migrationshintergrund erreichen Qualität der Auswahlentscheidung sicherstellen Leistungsfähigkeit des Unternehmens oder der Behörde erhalten Schritte zur Umsetzung: Alle wichtigen Instrumente des personaldiagnostischen Prozesses abstimmen Grundlagen zu personaldiagnostischen und juristischen Fragen kennen Moderne, webbasierte Bewerbungsprozesse berücksichtigen … die Leistungsfähigkeit der Organisation fördern! .
1. Einführung -- 2. Personaldiagnostik von Bewerbern aus anderen Kultur- und Sprachräumen -- 3. Bewerbungsprozesse -- 4. Vermeidung von Nachteilen für Bewerber mit Migrationshintergrund -- 5. Anforderungs-Diskriminations-Dilemma -- 6. Kommentierter Modellentwurf -- 7. Juristische Beleuchtung.
