Ressource Wissen : Wissensbasiertes Projektmanagement erfolgreich im Unternehmen einführen und nutzen
Information ist noch kein Wissen -- Strategie der Zukunftsbefähigung — Wissen als Überlebensgarant für Unternehmen -- Gestaltungskonzepte des Wissensmanagements für Projektarbeit -- Beispiele — Gelebtes Wissens-management bei der Realisierung von Projekten in der Praxis -- Ausblick.
Wie lässt sich das im Unternehmen vorhandene Wissen so dokumentieren, dass es der Wissenssuchende leicht findet? Der Mitarbeiter ist der entscheidende Wissensträger im Unternehmen. Daher geht es beim Wissensmanagement vor allem um die Kommunikation zwischen den Menschen, um Wissen zu transferieren und – viel wichtiger – Wissen zu transformieren. Denn Wissenstransformation ist die Brücke zur tatsächlichen Nutzung des Wissens. Es geht nicht in erster Linie um Ablage von explizitem Wissen in Dokumentenmanagementsystemen oder in Wissensdatenbanken. Willhild Angelika Kreitel bietet in diesem Buch eine praktische Anleitung für effiziente, wissensbasierte Projektarbeit. Mit konkreten Empfehlungen und ausführlichen Fallbeispielen. - Information ist noch kein Wissen - Strategie der Zukunftsbefähigung: Wissen als Überlebensgarant für Unternehmen - Das magische Dreieck wissensbasierter Projektarbeit - Wissensträger versus Wissenssuchende - Wissenstransfer und Wissenstransformation in der Projektarbeit - Sieben Schritte zum wissensbasierten Projektmanagement - Empfehlungen zur Fusion von Projekt- und Wissensmanagement in kleinen und mittleren Unternehmen - Drei ausführliche Fallbeispiele Prof. Dr. s.c. Willhild Angelika Kreitel lehrt Wirtschaftsinformatik an der Fakultät Betriebswirtschaft der Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg-Schweinfurt. Ihre Erfahrungen in den Bereichen Wissensmanagement und Projektmanagement erwarb sie als langjährige Projektmanagerin im Bankenbereich und durch langjährige Unternehmensberatung auf nationalem und internationalem Parkett.
