Richtig recherchieren : wie Profis Informationen suchen und besorgen; ein Handbuch für Journalisten und Öffentlichkeitsarbeiter
Dieses Handbuch wendet sich an den professionellen "Rechercheur", nicht nur eng auf den Bereich Journalismus ausgelegt, sondern auch auf Informationsbeschaffung im Dienstleistungsbereich (PR- und Werbeagentur), in Behörden und in der Politik, in der Industrie und in den sogenannten Nicht-Regierungs-Organisationen (die beiden Hauptautoren waren jahrelang als Berater und Rechercheure für Greenpeace Deutschland tätig). Die gängigen Techniken und Wege werden ausführlich beschrieben und durch zahlreiche - teils fiktive, teils reale - Beispiele verdeutlicht. Der Einsatz elektronischer Hilfsmittel, die wissenschaftliche Recherche, Befragungen oder auch rechtlich bzw. moralisch fragwürdige Praktiken (der sog. "Enthüllungsjournalismus" liefert ja zahlreiche Beispiele) sind hier besonders zu nennen. So liefert das Buch auch wertvolle Hinweise für den Gegenpart: den Pressesprecher, bzw. den "Informationsbesitzern" - etwa um sich vor solchen Methoden zu schützen! (2)
Anhand zahlreicher Beispiele zeigen die Autoren effektive Wege durch Datenbanken und das Internet, beschreiben die vielfältigen Methoden und Systematiken der Recherche und erklären Strategien und Taktiken in der investigativen Gesprächsführung. Zudem beschreibt das Buch den juristischen Spielraum und die Risiken, die Journalisten und nicht publizierende Rechercheure stets im Auge behalten müssen.
