Autorität reloaded : Eine Neukonzeption gegen Gewalteskalationen im Polizeidienst
Einleitung -- Autorität als soziale Beziehungsform. Autorität in der Krise -- Kritik der Autorität - Anatomie einer antiquierten Sozialbindung -- Polizei-funktionale Autorität - Eine Neukonzeption -- Autorität werden -- Milieuspezifische Einstellungen zur Autorität -- Schlussbemerkungen oder: Die offene Gesellschaft und ihre Polizei
Autorität ist das Thema dieses Buches. Eskalationen im Polizeidienst, die offenbar im Zuge der Individualisierung eine neue Qualität erreicht haben, erfordern ein Umdenken der Polizei. Das betrifft besonders das antiquierte Autoritätsverständnis der Polizei. Wie aber lässt sich in der offenen Gesellschaft, in der Über- bzw. Unterordnungsverhältnisse als voraufklärerisch gelten, ein Autoritätsanspruch der Polizei aufrechterhalten? Mit dem Ziel, die funktionale Ausrichtung der Polizei in der Gesellschaft den Befindlichkeiten des selbstbestimmten Bürgers im 21. Jahrhundert anzupassen, wird eine Neukonzeption von Polizeiautorität vorgelegt. Der Inhalt • Autorität als soziale Beziehungsform • Autorität in der Krise • Autorität als Deeskalationsstrategie • Kampf um Anerkennung - Respekt verschafft Respekt • Polizei-funktionale Autorität - Eine Neukonzeption • Autorität lernen • Milieuspezifische Einstellungen zur Autorität • Schlussbemerkungen oder: Die offene Gesellschaft und ihre Polizei Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Kriminalsoziologie sowie Studierende an Polizeihochschulen. Die Autorin Dr. Susanne vom Hau lehrt an der Hochschule der Polizei Rheinland-Pfalz
