Chemie für Biologen
Verlagsinfo: Chemie in aller Kürze! Alle Lehrinhalte des Grundstudiums, zugeschnitten auf das Biologiestudium. Ein leichter Einstieg in die Biochemie und Molekularbiologie. Chemische Grundbegriffe und Grundreaktionen. Hervorhebung biologisch relevanter Gebiete Lernblöcke, die unabhängig voneinander bearbeitet werden können. Korrigierter und überarbeiteter Text für die 2. Auflage Stärkere Ausrichtung der Stoffauswahl in Teil I (Allgemeine Chemie) und Teil II (Anorganische Chemie) auf die Zielgruppe.
