Deutsche Dichter des 20. Jahrhunderts
Der Sammelband zur deutschen Literatur des 20. Jahrhunderts versteht sich als Ersatz für die überholten Bände von Wiese ("Deutsche Dichter ...": BA 309, 318; BA 257, 167). Der völlig neu konzipierte Band enthält 60 "wissenschaftliche Essays" (jeweils 10 bis 25 Seiten) zu Werk und Wirkung bekannter Autoren. Sie geben die wichtigsten Charakteristika des Gesamtwerkes und kurze Interpretationen einzelner Werke. Die Biographie ist sehr kurz gehalten, aber Bibliographie vorhanden. Die Aufsätze sind verständlich, informativ, schon für Schüler nützlich. 25 Überschneidungen mit "Deutsche Dichter", Band 8 (BA 8/90), der für kleine Bibliotheken reicht. Sonst spricht nur der Preis gegen eine breite Anschaffung. (2) (Hanna Kappus)
