Alg II-V : Arbeitslosengeld II/Sozialgeld-Verordnung
Die Regelungen zur Einkommens- und Vermögensberechnung prägen die Anwendungspraxis des SGB II. Praktisch bei jeder Prüfung des SGB II-Hilfebedarfs wird auf die Alg II-VO zurückgegriffen. Die Berechnungs- und Anrechnungsfragen sind aufwändig und streitträchtig. Der neue Handkommentar bietet dem Praktiker, als erster Print-Kommentar, Orientierung und präzise Erläuterungen. Die einschlägige Rechtsprechung ist schnell auffindbar und muss nicht erst aus den Kommentierungen der ?? 11 ff. SGB II herausgesucht werden. Fachliche Weisungen der BA sind durchgängig berücksichtigt. Praxisgerechter Schwerpunkt: Berechnung des Hilfebedarfs von Selbständigen. Grosse Anzahl von Einzelfällen, Prüfungsschemata und Praxishinweisen integriert. Der neue Handkommentar gibt Raum für eine vertiefte Auseinandersetzung, die bislang noch ungeklärte Rechtsprobleme überzeugend löst. Die gesetzgeberischen Motive sind durchgängig berücksichtigt und in einem Materialienanhang griffbereit dokumentiert. Hiervon profitieren Rechtsanwälte und Sozialverbände, Mitarbeiter der Agenturen für Arbeit und sonstigen SGB II-Träger sowie Sozialrichter. (Verlagswerbung)
