Einführung in die Religionspädagogik
Der ökumenisch angelegte Band gibt eine grundlegende Einführung in religionspäd. Denken und Handeln. Er vermittelt in präziser u. klarer Sprache einerseits die theoretischen Grundlagen der Religionspädagogik, andererseits führt er zu einem vertieften Verständnis konkreter Praxisfelder religiösen Lehrens und Lernens. An zentralen Leitbegriffen wie "Bildung", "Identität", "Beziehung", "Katechese" etc. werden die Grundprinzipien und Arbeitsweisen der Religionspädagogik abgesteckt. Überblickswissen und exemplarische Vertiefungen wechseln sich ab und bieten einen fundierten Zugang zur gesamten Disziplin und ihren Praxisfeldern.
