Management für Ingenieure : Technisches Management für Ingenieure in Produktion und Logistik
Das Buch führt in alle Managementbereiche ein, die an der Schnittstelle zwischen Technik und Betriebswirtschaft wichtig sind. Es ist damit sowohl als Lehrbuch für angehende Ingenieure, Wirtschaftsingenieure und technische Betriebswirte als auch als Praxisleitfaden für Ingenieure in Unternehmensführung, Betriebsleitung, Produktion und Logistik geeignet.  Es deckt alle in der betrieblichen Praxis notwendigen Themen in Ergänzung zum allgemeinen Management ab. Schwerpunkte sind Projektmanagement, Qualität und Nachhaltigkeit, Produktionsmanagement und Supply Chain Management.
