Das Unternehmenscockpit : Erfolgreiches Navigieren in schwierigen Märkten
Einführung: Sicherer Flug oder Blindflug? -- Am Anfang steht die Strategie -- Strategie bringt Unternehmenserfolg -- Das Unternehmenscockpit -- Cockpit - Steuerstand des Unternehmens -- Krisenprävention mit dem Cockpit.
Wie ein Pilot im Cockpit, steuern Führungskräfte in äußerst verantwortungsvoller Aufgabe durch Turbulenzen hindurch. Wie es der Unternehmensleitung gelingt, ihre Navigationsinstrumente anzupassen, die Steuerungsqualität zu verbessern und Instrumente zur Krisenprävention einzuführen, zeigt dieses Buch in der 2., aktualisierten und erweiterten Auflage auf. Das Unternehmenscockpit dient dazu, im Sinne einer Landkarte, mit den Perspektiven Markt/Kunde, Prozesse, Mitarbeiter/Lernen und Finanzen die manchmal etwas abstrakte Strategie in wirkungsvolle Handlungen umzusetzen und direkt in die Organisation zu tragen. Das Cockpit formuliert Ziele, macht diese messbar und leistet einen exzellenten Beitrag zum Unternehmenserfolg, auch als Frühwarnsystem. Aus dem Inhalt Einführung: Sicherer Flug oder Blindflug?.- Am Anfang steht die Strategie.- Strategie bringt Unternehmenserfolg.- Das Unternehmenscockpit: Steuerstand des Unternehmers.- Krisenprävention mit dem Cockpit. Die Zielgruppe Unternehmenslenker Führungskräfte Die Autoren Prof. Dr. Arnold Weissman ist Professor für Unternehmensführung an der TH Regensburg, geschäftsführender Gesellschafter von Weissman & Cie. und Erfolgsstratege für inhaber- und familiengeführte Unternehmen. Tobias Augsten und Dr. Alexander Artmann sind Experten auf dem Gebiet der Unternehmenssteuerung und verfügen über langjährige Erfahrung, insbesondere in der beraterischen Praxis für Familienunternehmen.
