CSR und Value Chain Management : Profitables Wachstum durch nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung
Nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung als Offensivkonzept für profitables Wachstum in Unternehmen und Gesellschaft Die Fragestellung, wie die Verantwortung eines Unternehmens (Corporate Social Responsibility) konsistent bzw. mit Integrität in Kerngeschäft und Organisation verankert werden) kann, beherrscht zunehmend die öffentliche Diskussion. Im Rahmen dieser Diskussion, bietet das Konzept "Nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung" einen Managementansatz an, der auf dem Verständnis aufbaut, dass Nachhaltigkeit nur dann im Kerngeschäft eines Unternehmens verankert ist, wenn es in Produkten und Wertschöpfungskette gleichzeitig berücksichtigt wird. Nachhaltigkeit und sozialer Mehrwert für alle Beteiligten sind keine Randthemen mehr, sondern sind Chance über Produkte und die Wertschöpfungskette einen Beitrag zu stiften. Nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung bildet hier die Brücke zwischen dem Wunsch nach mehr Nachhaltigkeit und der konkreten Umsetzung im Kerngeschäft.Um den negativen Konsequenzen eines ungebremsten Wirtschaftens und den sich daraus ergebenden Rahmenbedingungen zu begegnen, bietet nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung ein Offensivkonzept das profitables Wachstum in ökonomischer, ökologischer und gesellschaftlicher Dimension ermöglicht. Neben dem konzeptionellen Rahmen, wird anhand vielfacher Beispiele aus der unternehmerischen Praxis beschrieben, wie ein Unternehmen nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung erfolgreich umsetzen kann. Der Inhalt Integriertes Konzept zur Verankerung von CSR/Nachhaltigkeit im Kerngeschäft Beschreibung der relevanten Bausteine und Umsetzungsaktivitäten zur Schaffung von ökonomischen, ökologischen und gesellschaftlichem Mehrwert 11 Fallstudien und Praxisartikel, die Bedeutung und Umsetzung nachhaltiger gemeinsamer Wertschöpfung beschreiben Die Zielgruppen Vorstand und Geschäftsführung von Unternehmen mit global verteilter Wertschöpfung Verantwortliche für Nachhaltigkeit, Forschung & Entwicklung, Wertschöpfungskette Öffentliche Einrichtungen, NGO und Regierungsorganisationen Der Herausgeber Michael D’heur, ist Gründer und Geschäftsführer von shared.value.chain, einer Denkfabrik und Managementberatung für nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung in Garching (München). Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Vorwörter und Geleitwörter -- 1. shared.value.chain: Profitables Wachstum durch nachhaltig gemeinsame Wertschöpfung -- 2. Beiersdorf: Umsetzung gemeinsamer Wertschöpfung durch Kollaboration, Planung und Messung -- 3. SAP AG & StarShea Limited (Ghana): Nachhaltige Wertschöpfung durch Zusammenarbeit von Unternehmen, NGOs und Intermediären -- 4. Klenk & Hoursch: Telling the Backstory - Transparenz in globalen Wertschöpfungsketten -- 5. VAUDE: Nachhaltige Wertschöpfung als Unternehmensleitbild im Mittelstand -- 6. Infineon: Integrierte Unternehmensarchitektur zur Unterstützung nachhaltiger Wertschöpfung -- 7. Independent Capital Management: Die Bedeutung nachhaltiger Wertschöpfung als Investmentkriterium -- 8. BASF: Messbarkeit gemeinsamer Wertschöpfung in der Landwirtschaft -- 9. NANOGATE: Nachhaltige Wertschöpfung in Technologieunternehmen -- 10. Rat für Nachhaltige Entwicklung: Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex (DNK) -- 11. HENKEL: Nachhaltigkeit in der Wertschöpfungskette - Von der Philosophie zur konkreten Umsetzung -- 12. Symrise und Vanille: Tradition, Strategie und umfassendes Engagement -- Autoren und beteiligte Organisationen.
