Mitarbeitergespräche führen : Situativ, typgerecht und lösungsorientiert
Führen mit "EQ"- Bedien- und Warnhinweise: Worauf es im Gespräch ankommt -- Der Werkzeugkoffer -- Tipps für den Führungsalltag.
Mitarbeiterführung und Mitarbeitergespräche gehören zu den zentralen Aufgaben eines jeden Managers. Dieser persönliche Austausch ist ein wesentliches und unersetzbares Instrument zur Personalentwicklung, Mitarbeiterbindung, und -motivation. In Zeiten, in denen Mitarbeiter als wichtigstes Asset des Unternehmens und Employer-Branding zum kategorischen Imperativ werden, ist kompetente Gesprächsführung ein zentrales Führungswerkzeug. Dieses Buch, das nun in der 2., aktualisierten Auflage erscheint, bringt auf den Punkt, was die Autorin, Martina Boden, als Führungskraft und Coach selbst er- und gelebt hat. Sie greift Beispiele und Fragen auf, die ihr von Teilnehmern ihrer Coachings und Seminare gestellt wurden. Praxisnah, seriös und gut zu lesen bietet dieses Buch konkrete Umsetzungsinstrumente für die eigene Gesprächsführung. Der Inhalt - Führen mit „EQ“ - Bedien- und Warnhinweise: Worauf es im Gespräch ankommt - Der Werkzeugkoffer - Tipps für den Führungsalltag Die Autorin Martina Boden ist studierte Politikwissenschaftlerin. Als Beraterin und Coach begleitet sie seit 2001 Mitarbeiter aller Ebenen, von der Assistenz bis zur Geschäftsführung, in den verschiedensten Wirtschaftsbereichen. Ihre Schwerpunktthemen sind Kommunikation und Konfliktmanagement, Führen und Organisationsentwicklung, Karriereentwicklung und Outplacement.
