Erfolgsfaktor Lean Management 2.0 : Wettbewerbsfähige Verschlankung auf nachhaltige und kundenorientierte Weise
1. Lean Management: Das neue Lean ist smart -- 2. SCRUM: Auf schlanke Weise Veränderngen begleiten, Mitarbeiter aktivieren und Kunden binden -- 3. Digitalisierung der Wertschöpfung: Auswirkung auf das Lean Management -- 4. Lean oder Team: Der Lean-Gedanke zwischen zwei Stühlen -- 5. Shopfloor-Management: Nachhaltige Problemlösungen schaffen -- 6. Lean Management der Zukunft: Maßnahmen für ein gesichertes Morgen -- 7. Product Development: Lean Management in der Entwicklung -- 8. Lean Thinking: Warum schlank nicht immer schlau ist -- 9. Lean 2.0: Weg vom Kunden zu seinen Daten? -- 10. Unternehmenssimulationen: Planspiele für nachhaltige Lösungen -- 11. Lean Sales: Steigerung des Wertschöpfungsanteils in Vertriebsprozessen -- 12. Lean Banking: Weichenstellung für die Zukunnft -- 13. Prozessimplementierung in Skandinavien: Exemplarisches Anchoring und Stakeholder Involvement in HR -- 14. Lernen zu lernen: Praxisbeispiel einer Lean-Umstellung im Produktionsunternehmen -- 15. Lean im Lager: Ansatzpunkte und Stellhebel für Veränderungsmaßnahmen in der Lagerhaltung -- 16. „Taktlos“ erfolgreich: Fallbeispiel aus der Polymerproduktion in der chemischen Industrie -- 17. Führung im Lean Management: Szenarien anhand ausgewählter Paxisfälle -- 18. 5S-Methode: Optimierung von Prozessen und des Arbeitsumfelds -- 19. Lean als Garant für Nachhaltigkeit (?): Ein Erfahrungsbericht -- 20. Lean ist kein Projekt: Kriterien für erfolgreiches Lean Management -- 21. Lean Transformation: Erfolgsfaktoren am Beispiel eines Elektronikproduzenten -- 22. Globales Lean Management: Kostenreduktion der internen Umlagen durch Prozessoptimierung -- Autorenverzeichnis -- Stichwortverzeichnis
Die vielen spannenden Beiträge dieses Buches zeigen, wie die Philosophie des Lean mit einer neuen Qualität aufgeladen werden kann: Wettbewerbsfähige Verschlankung auf nachhaltige und kundenorientierte Weise. Die Produktion hat aus exzessivem Kostendrücken des traditionellen Lean-Verständnisses ihre Lehren gezogen: Lean Management 2.0 macht nicht mehr die Kosten zum entscheidenden Treiber von Veränderungen, sondern den Kunden. Denn wenn Strukturen und Prozesse immer weiter „optimiert“ werden, ohne an den entscheidenden Stellen Puffer und Reißleinen einzubauen, geht dies auf Kosten der Qualität. Der Herausgeber dieses Bandes empfiehlt ein wenig mehr „Fleisch auf den Knochen“, denn nur so sind Teams und Strukturen fit genug, um Kunden wirklich zufriedenzustellen. Zahlreiche Fachautoren aus Unternehmen, Hochschulen und der Beratungsbranche liefern ihren praxisnahen Beitrag zu diesem Erfolgsfaktor-Buch. Unternehmen, die ihr Lean Management aufbauen, entwickeln oder optimieren wollen, finden darin einen reichhaltigen Fundus an praxiserprobten Ideen. Die Zielgruppen - Führungskräfte aller Ebenen aus Industrie, Mittelstand und Beratungsunternehmen - Entscheider aus Produktion, Marketing und Personal Der Herausgeber Dr. Hansjörg Künzel war mehrere Jahre Führungskraft in der Automobilindustrie und ist seit 2002 selbständiger Managementberater in München
