Recht, Lehre und Ethik der öffentlichen Verwaltung : Festschrift für Hans Paul Prümm
Die Festschrift spiegelt die beeindruckende Spannbreite im Schaffen des Jubilars wider. So werden verschiedene Aspekte des Rechts in der Gesellschaft behandelt, wobei sowohl die nationalstaatliche als auch die internationale Ebene in den Blick genommen werden. Weitere Beiträge widmen sich der Sprache des Rechts sowie Fragen der Rechtsdidaktik.Das Grundgesetz bindet die „vollziehende Gewalt“ und die Rechtsprechung an Gesetz und Recht. Die geltenden Gesetze sind indessen nicht die einzige „Steuerungsressource“ für das Handeln der öffentlichen Verwaltung. Deshalb wird im dritten Teil der Festschrift neben Einzelfragen der Rechtsbindung auch der Stellenwert ethischer Prinzipien im Verwaltungshandeln erörtert. Im vierten Abschnitt schließlich stehen aktuelle Probleme des Rechtsstudiums sowie der Ausbildung des Verwaltungsnachwuchses an den Fachhochschulen im Mittelpunkt - Themenbereichen, denen stets das besondere Engagement des Jubilars gegolten hat
