Strategisches Bauunternehmensmanagement : Prozessorientiertes integriertes Management für Unternehmen in der Bauwirtschaft
Managementprozesse -- Strategieplanungsprozess -- Balanced Scorecard — Strategieumsetzungsprozess -- Marketingprozess für Bauleistungen -- Markt- und ressourcenbasierte Strategieumsetzung -- Kooperations- und Outsourcingstrategien -- Organisation von Bauunternehmen -- Geschäftsmodelle und Geschäftsfelder -- Leistungserstellungsprozesse -- Industrielle Bauprozesse -- Angebotsmanagement in Bauunternehmen -- Ausführungsmanagement in Bauunternehmen -- Supportprozesse -- Risikomanagement in Bauprojekten und Bauunternehmen -- Risikobewusstes Projektcontrolling -- Bauhof- und Bauinventarmanagement -- Qualitätsmanagement -- Wissensmanagement -- Innovationsmanagement.
Unternehmer in der Bauwirtschaft finden in diesem Buch die Grundlagen und Gestaltungsfelder für die Unternehmensorganisation. Dieses Buch wendet sich an alle Führungskräfte der Bauwirtschaft, die sich selbst verbessern und systematisch mit den strategischen und operativen Prozessen eines erfolgreichen Unternehmensmanagements vertraut machen möchten. Die Leser – Bauleiter, Abteilungsleiter, Bereichsleiter, Niederlassungsleiter oder Geschäftsführer – finden Handlungsempfehlungen für die systematische Durchführung seiner Aufgaben und die zukunftsorientierte Strukturierung der Unternehmensprozesse. Grössere Unternehmen können mit diesem Wissen ihre Positionierung im aggressiven, dynamischen und komplexen Umfeld verbessern und die eigene Wettbewerbsposition stärken. Kleinere wachstumsorientierte Betriebe finden darin die Methodik, die sie ihrem Unternehmensaufbau zugrunde legen sollten. Moderne Managementkonzepte werden auf die Bauunternehmen abgebildet. Die strategischen und die operativen Unternehmensprozesse bilden dabei den Schlüssel für die notwendigen Veränderungen in der Baubranche. Vielen Abbildungen machen den Inhalt des Buchs leicht verständlich. Beispiele als praktische Vorlage für die Umsetzung der täglichen Unternehmensaufgaben erläutern den Inhalt. Strategie und Management, die Leistungserstellung und Supportprozesse werden beschrieben; alle wichtigen Teilprozesse zur Unternehmensgestaltung und -führung werden ausführlich dargelegt. Die Struktur des Buchs und das ausführliche Sachverzeichnis machen es zu einem Referenzwerk, das auch als Nachschlagewerk genutzt werden kann. .
