Die Biotechnologie-Industrie : Ein Einführungs-, Übersichts- und Nachschlagewerk
Was ist Biotechnologie eigentlich?- Biotech-Industrie von den Anfängen über heute bis in die Zukunft -- Anwendende Sektoren und Märkte -- Rahmenbedingungen bei der Entstehung der Biotech-Industrie in Deutschland -- Das Aufkommen einer KMU-geprägten Biotech-Industrie in Deutschland.
Dieses Kompendium zur Biotechnologie-Industrie bietet eine fundierte Einführung und Übersicht zu einer Zukunfts- und Schlüsselbranche. Es informiert über die dahinter stehende Biotechnologie, beleuchtet Entstehung und Rahmenbedingungen der Industrie und stellt umfangreiches sowie aktuelles Zahlenmaterial zum Nachschlagen bereit. Neben der Analyse der US-Biotech-Industrie liegt ein besonderer Fokus auf der Situation in Deutschland. Aus dem Inhalt: - Biotechnologie - eine Einführung - Biotech-Industrie von den Anfängen bis heute - Anwendende Sektoren und Märkte - Rahmenbedingungen bei der Entstehung der Biotech-Industrie in Deutschland - Das Aufkommen einer KMU-geprägten Biotech-Industrie in Deutschland Zielgruppe Das Buch ist als Einführungs-, Übersichts- und Nachschlagewerk für alle zu empfehlen, die einen fundierten Einblick in die Biotechnologie-Industrie erhalten möchten, wie z. B. Investoren, branchenfremde Unternehmer, Journalisten, Politiker und andere Interessierte. Für Branchenkenner bietet es eine Zusammenstellung aktueller Trends und Daten. Zur Autorin Dr. Julia Schüler studierte Biologie und promovierte in Betriebswirtschaft bereits über ökonomische Aspekte der Biotechnologie. Seit mehr als 20 Jahren analysiert sie die Entwicklung der Biotechnologie-Industrie und war mehrfache Autorin des Deutschen Biotechnologie-Reports von Ernst & Young/EY.
