Lineare Algebra - Aufgaben und Lösungen
Teil I Aufgaben. Der Zahlenraum Rn und der Begriff des reellen Vektorraums -- Matrizen und lineare Abbildungen -- Vom R-Vektorraum zum K-Vektorraum: Algebraische Strukturen -- Koordinatentransformationen und Normalformen von Matrizen -- Bilinearformen und Quadriken -- Polyeder und lineare Optimierung -- Lineare Algebra und Analysis -- Einige Anwendungen der Linearen Algebra -- Teil II Lösungen. Der Zahlenraum Rn und der Begriff des reellen Vektorraums -- Matrizen und lineare Abbildungen -- Vom R-Vektorraum zum K-Vektorraum: Algebraische Strukturen -- Koordinatentransformationen und Normalformen von Matrizen -- Bilinearformen und Quadriken -- Polyeder und lineare Optimierung -- Lineare Algebra und Analysis -- Einige Anwendungen der Linearen Algebra.
Dieser Aufgabenband bietet Studienanfängern einen neuen Zugang zum umfangreichen Stoff der Linearen Algebra: Das Buch enthält ausführliche Lösungsvorschläge für alle Aufgaben aus dem zugrunde liegenden Lehrbuch der Autoren, wobei aber ausgewählte Übungen mehrfach aufgegriffen und aus einem jeweils neuen Blickwinkel betrachtet werden, wenn sich das Stoffverständnis weiterentwickelt hat. Dadurch kann der Leser die Inhalte der Vorlesung leichter nachvollziehen und sich die Lerninhalte an den Aufgaben orientiert selbst erarbeiten. Hierbei werden auch fundamentale Aspekte des Gebiets sowie inner- und außermathematischen Auswirkungen der Ergebnisse deutlicher. Die Autoren Prof. Dr. Peter Knabner promovierte in Mathematik an der Universität Augsburg und ist seit über 20 Jahren Inhaber des Lehrstuhls für Angewandte Mathematik 1 der FAU Erlangen-Nürnberg. Neben seiner Forschungstätigkeit im Bereich Analysis, Modellierung und Numerik liegt ihm die Lehre sehr am Herzen. So ist eine Reihe von Lehrbüchern und Aufgabenbänden entstanden, die zum Teil auch auf Englisch vorliegen. Prof. Dr. Wolf Barth (†) promovierte in Mathematik an der Universität Göttingen und war weit über 30 Jahre ordentlicher Professor an der FAU Erlangen-Nürnberg. Er galt als führender Vertreter der algebraischen Geometrie (Barth-Sextik).
