Corporate Brand Management : Marken als Anker strategischer Führung von Unternehmen
Zugang zum Corporate Brand Management -- Aufbau und Steuerung einer Corporate Brand -- Die Beziehung von CB, Produkt- und Familienmarken gestalten -- Die CB und und die Anspruchsgruppe Mitarbeiter -- Die CB und die Anspruchsgruppe Öffentlichkeit -- Die CB und die Anspruchsgruppe Anteilseigener -- Die CB und die Anspruchsgruppe Kunden -- Kontrolle im CBM
Dieses Buch zeigt, wie Unternehmen ein wirksames und wertschöpfendes Corporate Brand Management als marktorientiertes Führungskonzept etablieren können. Im Mittelpunkt stehen dabei die Entwicklung, Gestaltung und Umsetzung der Beziehung zwischen der Unternehmensmarke und ihren Kunden, Mitarbeitern, Shareholdern, Stakeholdern sowie den Produkt- und Familienmarken. Das Führungskonzept wird anhand zahlreicher Praxisbeispiele illustriert. Die 4. Auflage dieses Standardwerks wurde überarbeitet und um wichtige aktuelle Blickwinkel erweitert. Aspekte der Digitalisierung und der digitalen Markenkommunikation, Fragen der internen Markenführung sowie Möglichkeiten von Markenkooperationen werden aufgegriffen. Die Markenkontrolle wird um Ausführungen zu Brand Mapping-Ansätzen ergänzt. Der Inhalt Zugang zum Corporate Brand Management Aufbau und Steuerung einer Corporate Brand Die Beziehung von Corporate Brand, Produkt- und Familienmarken Die Corporate Brand und die Anspruchsgruppe Mitarbeiter Die Corporate Brand und die Anspruchsgruppen Öffentlichkeit und Anteilseigner Die Corporate Brand und die Anspruchsgruppe Kunden Kontrolle im Corporate Brand Management Die Herausgeber Prof. Dr. Franz-Rudolf Esch ist Inhaber des Lehrstuhls für Markenmanagement und Direktor des Instituts für Marken- und Kommunikationsforschung (IMK) an der EBS Universität für Wirtschaft und Recht, Wiesbaden. Er ist Gründer von ESCH. The Brand Consultants, Saarlouis. Prof. Dr. Torsten Tomczak ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Marketing sowie Direktor der Forschungsstelle für Customer Insight und des Center for Innovation an der Universität St. Gallen. Dr. Joachim Kernstock ist Leiter des Kompetenzzentrums für Markenführung St. Gallen (KMSG). Prof. Dr. Tobias Langner ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Bergischen Universität Wuppertal. Prof. Dr. Jörn Redler ist Professor für ABWL, insbesondere Marketing an der Hochschule Mainz
