Dies alles fuhr auf unseren Straßen
Aufschlussreiche Bild-Text-Dokumentation des bundesdeutschen Strassenbilds der Nachkriegszeit. Der Autor, ein bekannter Motorjournalist, hat mit seiner Kamera Neuwagen, wie Veteranen, kuriose Eigenbauten und Produkte der Kleinstwagenhersteller ab 1955 festgehalten. Mit historischen Schwarz-Weiss-Aufnahmen, informativen Texten zu Fahrzeugtypen und Herstellern jener Zeit sowie faksimilierten Werbeprospekten und Presseauszügen wird ein Stück Automobil- und Alltagsgeschichte lebendig. Dieser attraktive, grossformatige Band, dessen Erstauflage bereits 1969 erschien (hier nicht besprochen), ist für Verkehrsbestände jeder Gröe︢ denkbar. (2)
