Windows Small Business Server 2011 Standard - das Handbuch
Für mittelständische Unternehmen bis 75 PC-Arbeitsplätzen bietet Microsoft das auf der "Windows Server 2008"-Technologie beruhende Serversoftwarepaket Small Business Server an, bestehend aus dem Betriebssystem selbst und einigen Microsoft-Anwendungen (u.a. Microsoft Sharepoint Foundation). Die neue Version 2011 löst die mit Bezeichnung 2008 ab, zu der Autor Joos ebenfalls das Handbuch lieferte (ID-G 37/09). Dieses wurde komplett umgearbeitet, vieles zusammengefasst und gestrafft, der Umfang dabei um mehr als 200 Seiten reduziert. Es richtet sich nun stärker an Umsteiger von Version 2008, die Hinweise zur Migration von Version 2008 wurden zu Lasten der Planung einer Erstinstallation stark erweitert. Der immer noch sehr voluminöse Band wendet sich weiterhin vorrangig an Systemadministratoren. Inhaltliche Schwerpunkte bilden Neuerungen von Version 2011, technische Grundlagen, Installation, Konfiguration, Hardwareeinrichtung, Benutzerverwaltung, IT-Sicherheit und Zusammenspiel mit Applikationen. Zusätzlich zum noch sinnvoll einsetzbaren Vorgänger empfohlen, derzeit keine Alternativtitel lieferbar. (3)
