Karrierestart für Hochschulabsolventen : selbstbewusst, erfolgreich, authentisch; [meine Stärken, meine Werte, meine Ziele; gelungene Eigen-PR; auf CD-ROM: Bewerbungsunterlagen, Übungen, Checklisten]
Selbstbewusst starten Sie haben die Uni hinter sich, die letzten Prüfungen sind geschrieben und jetzt scharren Sie mit den Füßen: Sie wollen endlich loslegen und selbstbewusst ins Berufsleben starten!  Dabei hilft Ihnen dieses Buch und zwar mit ungewöhnlichen Ideen. Sie finden hier viele Tipps und Infos für die gelungene Bewerbung und das gute Bewerbungsgespräch.  Klare Vorteile  * Standort- und Potenzialanalyse: So klappt der Start ins Berufsleben  * Authentisch bleiben: Auf Dauer können Sie sich nicht verstellen!  * Ratgeber, der Mut macht und bei der Jobauswahl wirklich hilft. 'Erfrischend. [...] Stackelberg berichtet auch von ihren langjährigen Erfahrungen als Trainerin, von besonderen Erlebnissen mit Bewerbern und vergisst auch die Sicht des Personalmanagers nicht. Klar, dass dabei viele brauchbare Tipps herauskommen, selbstverständlich auch für die Bewerbungsunterlagen, die richtigen Formulierungen bei Anschreiben und Lebenslauf sowie fürs Vorstellungsgespräch. Selbst die ersten hundert Tage im Job werden nicht vergessen. Die lockere und unprätentiöse Sprache macht das Buch im Übrigen sehr unterhaltsam.' in: WISU-KARRIERE 5/2012 Autorin Bettina Stackelberg, die Frau fürs Selbstbewusstsein®, unterstützt als Coach mit Leidenschaft, Empathie und Know-how Menschen dabei, selbstbewusster zu werden. Sie ist Autorin der erfolgreichen Ratgeber 'Selbstbewußtsein' (2009) und 'Angstfrei arbeiten' (2010).
