Öffentliches Wirtschaftsrecht
Das Studienbuch behandelt den Stoff des Wahlfachs Öffentliches Wirtschaftsrecht. Ausgehend von den Grundbegriffen und wirtschaftstheoretischen Grundlagen werden in einem Grundlagenteil das deutsche und europäische Wirtschaftsverfassungsrecht, die Organisation der Wirtschaftsverwaltung und ihre Instrumente dargestellt. Es schließen sich Darstellungen zu den zentralen Materien des Öffentlichen Wirtschaftsrechts an. Neben dem Gewerbe- und Regulierungsverwaltungsrecht werden auch das Vergabe- und Beihilfenrecht, das Recht der öffentlichen Unternehmen sowie als Besonderheit des Werks das Recht der freien Berufe behandelt. In einem eigenen Abschnitt werden zudem spezifische Rechtsschutzfragen sowie die Fallbearbeitung im Öffentlichen Wirtschaftsrecht behandelt. Das Werk richtet sich neben Studenten der Rechtswissenschaft auch an Nebenfachstudenten,Referendare und Praktiker, die sich in die Rechtsmaterie einarbeiten wollen. Besonderer Wert wird auf die Verknüpfung der Einzelfragen mit den allgemeinen Rechtsprinzipien sowie die Binnensystematik der einzelnen Rechtsbereiche gelegt.
