ReNew Marketing : 10 Instrumente zur Stärkung Ihres Marketings für mehr Wachstum und Innovation
Wie Sie Ihr Marketing-Team zum Innovator und respektierten Sparringspartner für die Unternehmensleitung machen, erfahren Sie in diesem Buch. Uwe Greunke beschreibt fundiert und pragmatisch in zehn Schritten, wie Sie Ihre Gestaltungsmöglichkeiten im Marketing ausweiten und die Wertschöpfung der Marketingarbeit erkennbar vergrößern können. Wenn Sie diese Herausforderung annehmen, werden Sie zwangsläufig viele Gewohnheiten in Frage stellen. Und das ist gut so! Steigen Sie ein in eines der spannendsten Veränderungsprojekte Ihrer Karriere: die Neuerfindung Ihres Marketings! Ein Mut machendes Buch für alle, die ungenutzte Potenziale im Unternehmen heben und die Wertschätzung des Marketing erhöhen wollen. Aus dem Inhalt Was Sie vorab wissen sollten: das Handwerkszeug für die Innovation im Marketing. Worauf es wirklich ankommt! Wie Sie in 10 Schritten das Marketing erneuern: pragmatisch, zielorientiert, am Beispiel erläutert. Wie Sie am besten jetzt beginnen: Hilfsmittel für die Umsetzung. Der Autor Uwe Greunke ist Director Global & Strategic Marketing bei der Sennheiser electronic GmbH & Co. KG. Zuvor war er bei der Revolutions Advertising GmbH in Hamburg als Berater und Gesamtprojektleiter mit Prokura tätig. Seine berufliche Laufbahn begann Uwe Greunke bei McKinsey&Company Inc. in der Funktion als Engagement Manager.
Was Sie vorab wissen sollten: Das Handwerkszeug für die Innovation im Marketing -- Wie Sie in 10 Schritten das Marketing erneuern: Pragmatisch, Ziel-orientiert, am Beispiel erläutert -- Wie Sie am besten jetzt beginnen: Am Anfang steht die Tat, alle Einsicht nützt nichts, wenn diese nicht zum Handeln führt.
