Jurastudium erfolgreich : (mit Examensvorbereitung)
Wer erfolgreich Jura studieren will, braucht qualifizierte Informationen zur Studienplanung, zur Lernstrategie und zum Zeitmanagement. Hier hilft das Buch "Jurastudium erfolgreich". Mit praktischen Tipps und Anregungen zeigt die Autorin: - wie man das gesamte Studium, einzelne Semester oder die Vorbereitung des Examens sinnvoll plant, - wie man Zeit effektiv nutzt, - wie man effizient mit Karteikarten und in privaten Arbeitsgruppen lernt, - wie man sich ganze Rechtsgebiete erschliesst, - wie man Fälle bearbeitet und Lösungen formuliert, - wie man Lehrbücher auswählt und welche Leseregeln man beachten sollte, - wie man Buchexzerpte und Vorlesungsmitschriften erstellt. Eine Vielzahl von Formularen, Checklisten, Fragebögen, aktuellen Literaturübersichten und Schaubildern gehören ebenfalls zum Angebot dieses Buches, das vom ersten Semester bis zum Examen als persönlicher "Erfolgsberater" geeignet ist. Zielgruppe : Für Studierende und Abiturienten. (Verlagswerbung)
