Qi-Management – Die Kata der Manager : Wie Erfolgstechniken aus asiatischen Philosophien, Kampfkünsten und der modernen Stressforschung Ihr Unternehmen verändern
Nachhaltige und deutliche Steigerung der Qualität der Arbeitsergebnisse. Motivierte, kritikfähige Mitarbeiter, die Spaß an kreativen Problemlösungen entwickeln und Herausforderungen suchen. Deutlich reduzierte Krankenstände. Supply Chains, die ihre Energie nicht für interne Grabenkämpfe verschwenden, sondern sich tatsächlich auf die Optimierung der Wertschöpfung konzentrieren. Das ist möglich – mit einem innovativen Modell, das fernöstliche und westliche Erfolgstechniken im Management kombiniert und konkrete methodische und praktische Hilfestellungen bietet. Qi-Management ist ein ganzheitlicher Ansatz, der den Manager in seinem beruflichen und persönlichen Spannungsfeld ins Zentrum stellt. Dieses Buch bietet eine Anleitung zur zielorientierten Kombination von Grundtechniken, den Kihon und Kata, um optimale Rahmenbedingungen zur bestmöglichen Energienutzung zu schaffen. Mit vielen Checklisten, Best Practices und Anregungen zur konkreten Umsetzung im Unternehmen. Die Autoren Prof. Jürgen K. A. Gottschalck ist Leiter des Fachgebietes Logistisches Prozessmanagement der Hochschule Pforzheim mit langjähriger praktischer Erfahrung als Manager und Unternehmensberater in einem führenden Prüfungs- und Beratungshaus. Der mehrfache Kampfkunstweltmeister beschäftigt sich schon seit über 20 Jahren intensiv mit dem Themengebiet der asiatischen Managementtechniken. Kontinuierlich überträgt er seine Erfahrungen mit dem Qi-Management in die Lehre und Beratung. Dr. Alfons Heinz-Trossen ist Psychotherapeut mit eigener Praxis. Er doziert an Hochschulen und arbeitet als Coach in Unternehmen zu den Bereichen Change-Management, Motivation, Team-, Fall- und Projektsupervision. Manager betreut und schult er in Fragen des persönlichen Erfolgs- und Stressmanagement. Seine vielfältigen Kampfkunsterfahrungen nutzt der in seiner Jugend dem Kader der Judo-Jugendnationalmannschaft zugehörige Judo-Trainer und Tai Chi-Lehrer im Rahmen seiner Beratung. .
1. Bausteine und Synthese -- 2. Persönliches Qi-Management – neue Formen der Stressnutzung -- 3. Die Kommunikationskata.
