Hauptstadt Berlin : von der Hauptstadtsuche zur Hauptstadtfindung
Hauptstadtfunktionen in Geschichte und Gegenwart -- DDR-Hauptstadt Berlin • Hauptstadtsuche zwischen Bonn und Berlin -- Die Hauptstadtverlagerung und das Berlin-Bonn-Gesetz von 1994 -- Länderfusion Berlin-Brandenburg? -- Die „Mitte der Mitte“: Die Gestaltung des Regierungszentrums -- Die stadtsoziologischen Folgen des Hauptstadtumzugs -- Kulturstadt und Kulturarchitektur in Berlin
Berlin ist seit der Wiedervereinigung Hauptstadt des vereinten Deutschlands, die alten Zentren Ost und West wachsen immer mehr zusammen. Das Buch beleuchtet die politische Geschichte Berlins als Hauptstadt Deutschlands, die Entscheidung über die Verlagerung des Regierungssitzes nach der Wende 1989-90 und analysiert die besondere Architektur zentraler Bauten und die Lage Berlins in der Mitte Europas. Der Inhalt Hauptstadtfunktionen in Geschichte und Gegenwart • DDR-Hauptstadt Berlin • Hauptstadtsuche zwischen Bonn und Berlin • Die Hauptstadtverlagerung und das Berlin-Bonn-Gesetz von 1994 • Länderfusion Berlin-Brandenburg? • Die „Mitte der Mitte“: Die Gestaltung des Regierungszentrums • Die stadtsoziologischen Folgen des Hauptstadtumzugs • Kulturstadt und Kulturarchitektur in Berlin Der Autor Prof. (em.), Dr. Dr. h.c. Klaus von Beyme ist Politikwissenschaftler an der Universität Heidelberg und Ehrenprofessor der Lomonossow-Universität in Moskau
