Praxisleitfaden Corporate Digital Responsibility : unternehmerische Verantwortung und Nachhaltigkeitsmanagement im Digitalzeitalter
Die Digitalisierung transformiert rasant die globale Wirtschaft – mit neuen Problemen für Individuen, Gemeinschaft und den Planeten. Doch was bedeutet dies praktisch für unternehmerische Verantwortung und Nachhaltigkeitsmanagement? Dieses Buch beschreibt fundiert, wie sich Unternehmensverantwortung im Zeitalter von Big Data und Künstlicher Intelligenz verändert und wie Corporate Digital Responsibility zu einem nachhaltigen Wettbewerbsvorteil für Unternehmen im digitalen Wandel führen kann. Es liefert Verantwortlichen in Unternehmen einen umfassenden Leitfaden, wie sie die innovativen Aspekte professionell in der Praxis umsetzen können und versetzt sie in die Lage, den Unternehmenserfolg im Zuge der Digitalisierung gesellschaftlich verantwortlich zu gestalten. - Sie erfahren, welche „unerwünschten Nebenwirkungen“ die Digitalisierung hat und wie sich Unternehmensverantwortung verändert. - Sie können den Status der Corporate Digital Responsibility im Unternehmen bestimmen. - Sie sind in der Lage, eine Strategie der Digitalverantwortung zu entwickeln und Managementinstrumente gezielt zur Umsetzung einzusetzen. - Sie meistern die Herausforderungen im dynamischen Markt- und Gesellschaftsumfeld und erzielen Wirkung. Best-Practice-Beispiele von namhaften Pionierunternehmen helfen dabei, einen eigenen Weg zu finden. Dieser Leitfaden ist eine Einladung an Führungspersönlichkeiten in Unternehmen, Corporate-Responsibility-Verantwortliche, Nachhaltigkeitsberater und alle Interessierten, die Möglichkeiten einer verantwortungsvollen Digitalisierung kennenzulernen und selbst unternehmerisch auszugestalten. Er bildet einen gut strukturierten Einstieg in das noch junge Fachgebiet des Managements und der Unternehmensführung. Die Autorin Dr. Saskia Dörr ist Nachhaltigkeitsmanagerin und Digitalexpertin mit über zwanzig Jahren Erfahrung in Managementpositionen der Informations- und Kommunikationsbranche. Als Gründerin der Unternehmensberatung WiseWay unterstützt sie ihre Kunden auf dem Weg zu einer nachhaltigen und ethischen Digitalisierung im Sinne einer Corporate Digital Responsibility.
Vorwort von Ulrich Kelber, Bundesbeauftragter für den Datenschutz und die Informationsfreiheit -- Vorwort von Prof. Dr. Holger Petersen -- Vorwort von Prof. Dr. Peter Seele -- Vorwort der Autorin -- Abkürzungsverzeichnis -- 1. Know-How! Neue Unternehmensverantwortung für die digitale Gesellschaft -- 2. Watch it! Digitalisierung und Nachhaltigkeit zusammen denken -- 3. Zoom in! Digital Responsibility im Unternehmen bestimmen -- 4. Just do! Umsetzung im Unternehmen anpacken -- 5. Mind the Gap! Herausforderungen in der Praxis meistern -- 6. Go for impact! Wirkung zeigen -- 7. Weiterführende Literatur. .
