Einführung in die Rechtswissenschaft : ein Studienbuch
Diese Einführung wendet sich an Studienanfänger wie auch an jeden, der sich für ein Jurastudium interessiert und sich darüber informieren möchte, was ihn dabei erwartet. Sie bietet einen schnellen Einblick in Fragestellungen und System des Rechts, den Vorlesungen so nicht vermitteln. Dazu behandelt der Band Grundwissen zu den Basisfächern Zivilrecht, Öffentliches Recht (Europa-, Staats- und Verwaltungsrecht) sowie Strafrecht. Fallbeispiele und Schaubilder bringen nicht nur Anfängern, sondern auch fortgeschrittenen Studierenden wesentliche Grundkenntnisse und Falllösungstechniken im Gutachtenstil näher. Außerdem gibt das Buch zahlreiche Praxistipps zum cleveren Studieren. Das Werk eignet sich nicht nur für Studierende der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften, sondern auch für Nebenfachstudierende der Politologie, Soziologie und Pädagogik sowie Lehrende im Bereich Recht und Wirtschaft an allgemeinbildenden Schulen.
