Differentielles Management : Individualisierung und Organisation in systemischer Kongruenz
Wie kann man Vielfalt und Individualität unter der Bedingung allgemeiner Strukturen und Standards fördern? Mit dieser Leitfrage setzen sich Wissenschaftler und Praktiker in der Festschrift für Dieter Wagner auseinander. Die Beiträge verbinden anspruchsvolle konzeptionelle Erörterungen mit praktischen Handlungsempfehlungen. Sie stehen für die Interdisziplinarität, mit der Dieter Wagner immer wieder neue Zugänge zu den Grundproblemen modernen Managements gesucht hat – als Manager im Unternehmen, als Wissenschaftler zu Fragen von Organisation, Personalmanagement, Führung, Gründung, Innovation und Transfer sowie als Wissenschaftsmanager in der Hochschulverwaltung. .
Individuen und Kollektive -- Individualisiertes Personalmanagement -- Individuum im Führungsprozess -- Interdisziplinäre Fragen der Individualisierung -- Wege der Individualisierung.
