Gesundheit für alle - Revolution der betrieblichen Gesundheitsversorgung
1. Ausgangssituation: Arbeitgeber haben es nicht leicht -- 2. Gesundheitssysteme in Deutschland -- 3. Betriebliches Gesundheitsmanagement (BGM) -- Betriebliche Krankenversicherung (bKV) -- 5. Ausblick
Dieses Fachbuch ist für Arbeitgeber und Unternehmer mit Personalverantwortung und präsentiert innovative Lösungen für betriebliche Gesundheitskonzepte. Es gibt einen klaren Einblick in die Systeme der deutschen Gesundheitsversorgung, erläutert die Historie der gesetzlichen Krankenversicherung sowie die Ursachen für heutige und künftige Versorgungslücken. Die Folgen des Vakuums sind für Betroffene auf Arbeitnehmer- wie Arbeitgeberseite fatal: Fehlende Produktivität schädigt die Wettbewerbsfähigkeit. Der Autor klärt auf, welchen Einfluss die Gesundheit der Mitarbeiter auf die personalpolitischen Herausforderungen der Unternehmen nimmt. Dieses Buch überzeugt mit der Vorstellung moderner nachhaltiger Ergänzungsleistungen der Betrieblichen Krankenversicherung – die Revolution der betrieblichen Gesundheitsversorgung. Der Inhalt * Herausforderungen in der Personalarbeit * Einblick in das deutsche Gesundheitssystem * Betriebliches Gesundheitsmanagement * Betriebliche Krankenversicherung * Employer Branding Der Autor Marco Scherbaum ist Gründer und Geschäftsführer des Unternehmens HEALTH FOR ALL und Spezialist für betriebliche Gesundheitskonzepte. Er verfügt über mehr als 20 Jahre Führungserfahrung in Industrie- und Versicherungskonzernen und begleitet Betriebe bei der Implementierung Betrieblicher Krankenversicherung. Der Autor ist gefragter Keynote-Speaker und Vortragsredner bei Kongressen, Fachtagungen, Wirtschaftsforen und Ausschüssen
