Psychologie der Persönlichkeit
Dieser Lehrbuch-Klassiker der Differenziellen Psychologie und Persönlichkeitspsychologie bietet alles, was Studierende und Lehrende für das Studium benötigen: Das gesamte Prüfungswissen anschaulich und lernfreundlich aufbereitet, vielfältige Online-Zusatzmaterialien auf www.lehrbuch-psychologie.de zum Lernen und Lehren und praxisnahe Bezüge zum Alltagsleben, Gesellschaft und Berufswelt. – Wer ist ein guter Partner? Wie wird interkulturelles Training gestaltet? Wie geht man mit schüchternen Kindern um? Was ist soziale Kompetenz? – Alles, was den Menschen ausmacht, finden Sie in diesem Buch! Der Inhalt Sechs Paradigmen der Persönlichkeitspsychologie Methodik der Persönlichkeitsforschung Zentrale Persönlichkeitsbereiche und ihre Störungen Umwelt- und Beziehungsaspekte Entwicklung der Persönlichkeit Geschlechtsunterschiede Kulturvergleichende Persönlichkeitspsychologie Die Autoren Franz J. Neyer ist Professor für Persönlichkeitspsychologie und Psychologische Diagnostik an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Jens B. Asendorpf ist Professor i. R. für Persönlichkeitspsychologie an der Humboldt-Universität zu Berlin.
Persönlichkeit in Alltag, Wissenschaft und Praxis -- Sechs Paradigmen der Persönlichkeitspsychologie -- Methodik -- Persönlichkeitsbereiche -- Umwelt und Beziehung -- Persönlichkeitsentwicklung -- Geschlechtsunterschiede -- Persönlichkeit im Kulturvergleich -- Nachwort: Unterschiede sind menschlich. .
