Der überfüllte Himmel : Luftfahrt im 21. Jahrhundert
In diesem Insider-Bericht über die Luftfahrt 2000 werden Zukunftsvisionen nicht ausgespart; im Vordergrund steht jedoch die Realität der Gegenwart: der Massentourismus, die Konkurrenz der Airlines, unzureichende Flugsicherheit, Rezession in der Flugzeugindustrie, Umweltzerstörungen durch den Bau gigantischer Flughäfen, das Versagen planender Luftfahrtmanager und Politiker. Braunburg (Jahrgang 1924), ehemaliger Jetpilot bei der Lufthansa (zuletzt BA 3/92), gelangt zu der Erkenntnis, daß "Der Himmel über Europa gar nicht überfüllt ist, sondern lediglich schlecht verwaltet wird." - Neueste kritische Luftfahrtgeschichte, die sich gut liest. (2) (Gisela Jonas)
