Mechatronik : Grundlagen und Anwendungen technischer Systeme
Dieses Fachbuch beschreibt mit aussagekräftigen Abbildungen kurz und prägnant die Grundlagen und Anwendungen der Mechatronik: von der Makro- und Mikrotechnik bis hin zur Nanotechnik. Erstmalig wird durchgängig eine ganzheitlich-systemtechnische Behandlung mechatronischer Systeme vorgenommen. Ein Schwerpunkt liegt in der Darstellung von Praxisanwendungen wie z. B. Fotokamera, CD-Player, Industrieroboter. Auf Grund seines didaktischen Konzepts eignet sich das Buch auch sehr gut für das Selbststudium.
Grundlagen -- Übersicht -- Einführung in die systemtechnische Methodik -- Modellbildung mechatronischer Systeme -- Regelung und Steuerung -- Sensorik -- Aktorik -- Anwendungen -- Maschinenbau -- Positionierungstechnik und Robotik -- Produktionstechnik -- Feinwerktechnik -- Audio- Video- Technik -- Computertechnik -- Fahrzeugtechnik -- Bauliche Anlagen.
