Das politische Skandinavien : Gesellschaft, Wirtschaft, Politik & Kultur
Politische Landeskunde, die in Einzelbeiträgen Aspekte der Politik, Gesellschaft, Wirtschaft und Kultur Skandinaviens beleuchtet. Das Themenspektrum reicht dabei vom Parteiensystem über den Wohlfahrtsstaat bis hin zur Bildungspolitik und deckt damit die wesentlichen Punkte des "nordischen Modells" ab, dem in der internationalen Debatte gern eine Vorbildrolle zugeschrieben wird. (M. Voß)
Sind die skandinavischen Staaten eine Region, in der Milch und Honig fliessen, oder wird dort die Freiheit des Einzelnen auf dem Altar der Umverteilung geopfert? Weder - noch, sagen die Autoren dieses Sammelbandes und klären in Beiträgen über die neuesten Entwicklungen in Gesellschaft, Wirtschaft, Politik und Kultur des "Nordens" auf. Ausgehend vom erfolgreichen "branding" des Wohlfahrtsstaats als "nordisches Modell" wird dargestellt, wie unterschiedlich die einzelnen Staaten agieren. Vom Parteiensystem über die Zukunft des Wohlfahrtsmodelles, von der Finanzkrise bis zur Migrationspolitik und wettbewerbsorientierten Bildungsreformen reichen die innenpolitischen Themen. Aussenpolitisch werden die Haltung zur EU, die Aussen- und Sicherheitspolitik und die Kooperation im Ostseeraum behandelt. Alle Beiträge verweisen auf weiterführende Literatur, sodass der Band nicht nur einen hervorragenden Überblick gibt, sondern auch einen Einstieg in die wissenschaftliche Beschäftigung mit den Themen darstellt. Vor dem Titel mit Lehrbuchcharakter von Sven Jochem: "Die politischen Systeme Skandinaviens". (1)
