Betoninstandsetzung : Baustoff - Schadensfeststellung - Instandsetzung
In den letzten Jahren ist ein eigenes Arbeitsgebiet der Instandsetzungs- und Erhaltungsmaßnahmen von Bauwerken aus Stahlbeton - mit neuen Verfahren und Produkten - entstanden. Die detaillierte Darstellung der Autorin gibt dem Leser ein umfassendes Verständnis für das Thema Betoninstandsetzung. Normen und Richtlinen, Schadensfälle, Methoden der Instandsetzung oder auch die Vergabe von Aufträgen sind umfassend erklärt. Vertragliche und technische Besonderheiten sind dabei extra herausgestellt und durch Hinweise auf die jeweils geltenden Regelwerke ergänzt. Das Buch enthält außerdem wichtige Checklisten für Untersuchungen und Beispielgutachten. Ein Muss für jeden, der dauerhaft Beton instandsetzen möchte! Der Inhalt Normen, Richtlinien und Vorschriften - Begriffe - Baustoff Stahlbeton - Schäden und deren Ursachen - Bestandsaufnahme und Schadensanalyse - Planen der Instandsetzungsmaßnahmen - Instandsetzungsmaßnahmen - Ausschreibung - Auftragsvergabe - Objektüberwachung, Überwachung und Qualitätssicherung - Anhang Die Zielgruppen Ingenieure und Architekten Studierende mit Schwerpunkt Sanierung Sachverständige Die Autorin Dr.-Ing. Silvia Weber ist Professorin an der Hochschule für Technik Stuttgart und lehrt die Fächer Baustoffkunde und Betoninstandsetzung. Ihr Forschungsgebiet sind die zementgebundenen Werkstoffe mit Schwerpunkt Hochleistungsbetone.
Normen, Richtlinien und Vorschriften -- Begriffe -- Baustoff Stahlbeton -- Schäden und deren Ursachen -- Bestandsaufnahme und Schadensanalyse -- Planen der Instandsetzungsmaßnahmen -- Instandsetzungsmaßnahmen -- Ausschreibung -- Auftragsvergabe -- Objektüberwachung, Überwachung und Qualitätssicherung -- Anhang.
