Zwischenprüfungstraining Bankfachklasse : Programmierte Aufgaben mit Lösungen
Zwischenprüfungstraining Bankfachklasse Mit dem Ergebnis Ihrer Zwischenprüfung geben Sie Ihrem Ausbildungsbetrieb eine direkte Information über Ihren aktuellen Leistungsstand. Deshalb ist eine gute Vorbereitung sehr wichtig. Diese Aufgabensammlung mit über 400 programmierten, prüfungsnahen Aufgaben unterstützt Sie dabei in optimaler Weise. Die 12. Auflage wurde überarbeitet und um neue Aufgaben zu den Themen Partnerschaft, Betreuung, Pfändungsschutz und Vereinskonten ergänzt. Die neuen Abschreibungsregeln haben die Autoren eingearbeitet sowie im Themenbereich Sozialversicherung die Beitragsbemessungsgrenzen, die Versicherungspflichtgrenze sowie die jeweiligen Beitragssätze aktualisiert.   Der Inhalt Kontoführung Zahlungsverkehr Geld- und Vermögensanlage Wirtschaftslehre Sozialkunde und Arbeitsschutz Rechnungswesen und Steuerung Umwelt, Kommunikation, Datenverarbeitung und Marketing Info-Teil   Die Zielgruppe Auszubildende im Ausbildungsberuf Bankkaufmann.   Die Autoren Wolfgang Grundmann unterrichtet Bankkaufleute an der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 20 Jahren angehende Bankkaufleute.
Kontoführung -- Zahlungsverkehr -- Geld- und Vermögensanlage -- Wirtschaftslehre -- Sozialkunde und Arbeitsschutz -- Rechnungswesen und Steuerung -- Umwelt, Kommunikation, Datenverarbeitung und Marketing.
