Grundlagen der Organisation : Entscheidungsorientiertes Konzept der Organisationsgestaltung
Grundlagen der Organisationsgestaltung -- Statisches Konzept der Organisationsgestaltung – Ausschöpfung gegebener Handlungspotenziale -- Dynamisches Konzept der Organisationsgestaltung – Aufbau zukünftiger Handlungspotenziale
Dieses seit über drei Jahrzehnten erfolgreiche Lehrbuch zur Organisation liegt nun mit erweitertem Autorenkreis in neuer Auflage vor. Unverändert wird das entscheidungstheoretisch begründete Konzept der Organisationsgestaltung verfolgt und ein methodisch gesicherter, anwendungsbezogener Zugang zum Verständnis und zur Lösung komplexer Organisationsprobleme eröffnet. Für die elfte Auflage wurde das Buch gründlich überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Grundlagen der Organisationsgestaltung Statisches Konzept der Organisationsgestaltung – Ausschöpfung gegebener Handlungspotenziale Dynamisches Konzept der Organisationsgestaltung – Aufbau zukünftiger Handlungspotenziale Die Autoren Prof. (em.) Dr. Erich Frese lehrt Betriebswirtschaftslehre an der Universität zu Köln. Prof. Dr. Matthias Graumann lehrt Betriebswirtschaftslehre an der Hochschule Offenburg. Prof. Dr. Till Talaulicar ist Inhaber des Lehrstuhls für Organisation und Management der Universität Erfurt. Prof. Dr. Ludwig Theuvsen lehrt Betriebswirtschaftslehre des Agribusiness an der Universität Göttingen
