Rückschlagspiele : Badminton, Tennis, Tischtennis : Handreichung für Schulen der Primarstufe und Sekundarstufe I
Drei Sportpädagogen zeigen, wie eine zeitgemäe︢ didaktisch-methodische Vermittlung der Rückschlagspiele Badminton, Tennis und Tischtennis aussehen sollte. Mit zahlreichen Übungsangeboten und komplett ausgearbeiteten Unterrichtsreihen für die Grundschule und für die Sekundarstufe I; Fotos und Grafiken erklären jeweils die zu vermittelnden Spieltechniken. Eine fundierte und anschauliche Anleitung für "Sport" unterrichtende Lehrkräfte, aber auch für andere in Vereinen tätige Sportfachkräfte. (2 S)
