Innovative Investmentstrategien : Handelstechniken für eine optimierte Portfoliodiversifikation
„Die Finanzkrise hat eines vollkommen deutlich gezeigt: Es reicht als Investor nicht aus, sein Kapital nur auf verschiedene Anlageklassen zu verteilen und in einer „Long-only-Buy-and-Hold“-Variante zu kombinieren. (…). Das vorliegende Buch schafft Transparenz und Verständnis für diverse innovative Ansätze und ist ein sehr wichtiger Beitrag für eine erfolgreiche Kapitalanlage.“ Michael Busack Geschäftsführender Gesellschafter Absolut Research GmbH, Herausgeber des Absolut|report und Vorstand Bundesverband Alternative Investments (BAI) e. V., Bonn „Das vorliegende Buch beschreibt in bemerkenswerter Detailgenauigkeit die bedeutendsten innovativen Anlagetechniken. Ergänzt durch ausführliche Beispiele aus dem Handelsbereich gelingt es den Autoren, die anspruchsvollen Investmentstrategien dem Leser prägnant und voll umfänglich verständlich zu machen.“ Dr. Roland Füss Professor für Finanzwirtschaft, European Business School (EBS), International University Schloss Reichartshausen Auf Basis der informativen Kapitel des vorliegenden Buches wird eine immer größer werdende Anlegerschar komplexe Handelsstrategien nachvollziehen (...). Die Autoren tragen dazu bei, dass der Trend zu alternativen Geldanlagen weiter anhalten wird.“ Markus Mezger Partner und Chief Investment Officer, Tiberius Asset Management AG.
Managed Futures -- Volatilitäts-Arbitrage -- Long/Short Rohstoffe -- Stromhandel -- Distressed Securities -- Währungshandel -- Ausblick.
