Das Windows XP Professional Praxisbuch : [plus Notfall Rettungs-CD...]
Windows XP Professional ist das Standardbetriebssystem in vielen Netzwerken und auch auf Notebooks, die in Unternehmensnetze eingebunden werden. Wie realisiert man die perfekte Anbindung ans Firmen- und Heimnetzwerk, wie schützt man die Daten vor Fremdzugriffen? Das Praxisbuch behandelt ausführlich die wesentlichen Bedienaspekte und Sicherheitsfragen und liefert Insider-Wissen zu Hardware-Konfiguration, Systemwerkzeugen, Benutzerverwaltung, Multimedia, Internet & Co. Ausführlich beleuchtet wird die Registry, das zentrale Verwaltungssystem. Auf der beiliegenden CD-ROM bootfähiges Notfall-Betriebssystem (Linux), 7 Vollversionen für Brenner und Tuning, fertige Reg-Dateien zu den Registry-Tipps und vieles mehr. (2)
