Projektmanagement : Eine Antwort auf die Hierarchiekrise?
I: Projektmanagement — warum und wie -- 1. Gründe für Projektmanagement — die Hierarchiekrise -- 2. Einwände gegen Projektmanagement -- 3. Anwendungsbereiche von Projektmanagement -- 4. Arten von Projektmanagement -- 5. Konsequenzen für das Organisieren von Projektmanagement -- II: Sozial- und Organisationsdynamik im Projektmanagement -- 1. Zum systematischen Widerspruch von Gruppe und Organisation -- 2. Das Element Projektgruppe -- 3. Intergruppenprozesse im besonderen und allgemeinen -- III: Schulung, Beratung und Kostenfragen -- 1. Notwendige Kompetenzen für Projektmanagement -- 2. Beratung von und im Projektmanagement — Fallbeispiele -- 3. Zur Wirtschaftlichkeit von Projektmanagement -- Anmerkungen -- Weiterführende Literatur -- Stichwortverzeichnis -- Die Autoren.
