Tutorien und Seminare vorbereiten und moderieren : Eine kleine Trickkiste für Tutoren und wissenschaftliche Mitarbeiter
Wesentliche Elemente von Lehrveranstaltungen -- Vorbereitung und Controlling von Präsentationen -- Präsentationsmedien sachgerecht einbinden.
Das essential erläutert auf übersichtliche und praxisnahe Weise, wie Präsentationen für Tutorien, Seminare und Übungen sachgerecht erarbeitet und souverän vermittelt werden können. Steffen Hillebrecht stellt erprobte Instrumente und Vorgehensweisen vor, mit denen der Präsentierende den bestmöglichen Eindruck bei Publikum und Prüfern hinterlässt. Muster, Übersichten und Checklisten erlauben eine zielgerichtete und individuelle Vorbereitung auf die eigene Präsentation. Der Inhalt Wesentliche Elemente von Lehrveranstaltungen Vorbereitung und Controlling von Präsentationen Präsentationsmedien sachgerecht einbinden Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften sowie aller anderen Fachbereiche Wissenschaftliche Mitarbeiter, Tutoren und Lehrende sowie Ausbildende und Führungskräfte in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. Steffen Hillebrecht ist Hochschullehrer für Medienwirtschaft und Personal. Darüber hinaus ist er regelmäßig als Trainer und Berater für Unternehmen und Nonprofit-Organisationen tätig.
