Führungsinstrumente aus dem Silicon Valley : Konzepte und Kompetenzen
Dieses Werk gibt einen Überblick über neue Managementkonzepte wie Agile Führung, Design Thinking, Scrum oder Holacracy und zeigt anhand vieler Best Cases, wie diese in der Führungspraxis eingesetzt werden können. Ein Blick auf neue Instrumente der Zukunft beleuchtet Trends wie Lean Start-up und viele mehr. Renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis teilen ihr Wissen über bestehende Instrumente aus der neuen Arbeitswelt und zeigen auch, welche Kompetenzen nötig sind, um diese im Unternehmen erfolgreich ein- und umzusetzen. Der Inhalt - Sie lernen in prägnanter Form aktuelle Konzepte des Silicon Valley kennen. - Die Autoren bewerten den Neuigkeitsgehalt gegenüber bereits etablierten Ansätzen. - Sie erhalten einen Überblick über bestehende Konzepte, auf die Sie aufbauen können. - Sie bekommen Transferempfehlungen für Ihre Praxis. - Sie können Rahmenbedingungen wie z.B. notwendige Kompetenzen in Ihrem Unternehmen einschätzen. Die Herausgeber Dr. Sven Grote, Diplom-Psychologe mit langjähriger Beratungs- und Weiterbildungserfahrung zu Kompetenzen, Führung, Teams in Braunschweig. Dr. Rüdiger Goyk, Diplom-Psychologe mit langjähriger Management- und Beratungserfahrung in Personal- und Organisationsentwicklung in Berlin.
1. Industrie 4.0 -- 2. Agile Führung -- 3.Digital Leadership -- 4. Design Thinking -- 5. Holokratie -- 6. Lean Startup -- 7. Scrum -- 8. Lean Projectmanagement -- 9. Business Model -- 10. Google-Work-Rules. .
