Betriebliches Gesundheitsmanagement für die Praxis : Ein Leitfaden zur systematischen Umsetzung der DIN SPEC 91020
Grundsatzartikel z.B. zu Gesundheit.- Salutogenese -- Social Capital -- Ausführliche Erläuterungen -- Checklisten -- Hinweise zu Tools -- „Q&A“-Abschnitte.
Die DIN SPEC 91020 wurde im Juli 2012 veröffentlicht und ist weltweit der erste anerkannte Standard für ein zertifizierbares Betriebliches Gesundheitsmanagementsystem (BGM). Unternehmen investieren viele Ressourcen in Gesundheitsförderungsmaßnahmen, jedoch meist ohne eine systematische Analyse und Nachhaltigkeit. Das Buch bietet einen Leitfaden bei der konsequenten Einführung und Optimierung eines BGM für interne wie externe Akteure einer Organisation unabhängig von deren Branche oder Größe. Es  beschreibt in anschaulicher Form, wie ein Betriebliches Gesundheitsmanagement gemäß den Anforderungen der DIN SPEC 91020 in einem Unternehmen eingeführt, betrieben und verbessert werden kann. Der Inhalt - Ziele und Nutzen eines systematischen BGM - Kurzeinführung für das Management - Praktische Umsetzung der Forderungen der DIN SPEC 91020 mit zahlreichen Beispielen und Anregungen - Originaltext der DIN SPEC 91020 ist enthalten Die Zielgruppen - Geschäftsführer, Führungskräfte, Mitarbeiter, Betriebsärzte - Verantwortliche im Personalwesen, Betrieblichen Gesundheitsmanagement, Arbeits- und  Gesundheitsschutz  - Dozierende und Studierende der BWL mit den Schwerpunkten Personal und Gesundheitsmanagement Der Autor Dr. Martin Kaminski (Jahrgang 1955) unterstützt Organisationen aller Unternehmensgrößen und Branchen bei der praktischen Umsetzung von Managementsystemen und leitet das Beratungsunternehmen proproduction Dr. Kaminski sowie die Gruppe PRO4-cooperation. Er war bei der Gestaltung der DIN SPEC 91020 und des SCOHS (siehe: www.scohs.de) maßgeblich beteiligt.
