Ertragsteuern : Einkommensteuer, Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer
Dieses Lehrbuch ermöglicht es, sich in kurzer Zeit einen fundierten Einblick in die Besteuerung des Einkommens von natürlichen Personen, Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften zu verschaffen. Die wesentlichen Prinzipien der Besteuerung werden anschaulich erläutert und mit zahlreichen Abbildungen illustriert. Zugleich fördert die gelungene Didaktik auch die vertiefte Durchdringung des Steuerrechts und die Entwicklung eines speziellen steuerlichen Problembewusstseins. Das Buch befindet sich mit der 4. Auflage auf dem Rechtsstand 2010 und berücksichtigt Rechtsänderungen bis zum EU-Vorgaben-Umsetzungsgesetz. .
Einkommensteuer -- Wesen der Einkommensteuer -- Persönliche Steuerpflicht -- Veranlagung -- Steuerobjekt / sachliche Besteuerung -- Die Einkunftsarten im Einzelnen -- Sonderausgaben und außergewöhnliche Belastungen -- Steuerliche Berücksichtigung von Verlusten -- Besteuerung von Personenmehrheiten -- Exkurs: Betriebsaufspaltung -- Behandlung von Veräußerungsvorgängen -- Exkurs: Vermögensübertragung und wiederkehrende Leistungen -- Betrag der Einkommensteuer -- Zuschlagsteuern zur Einkommensteuer -- Körperschaftsteuer -- Persönliche Steuerpflicht -- Ermittlung des zu versteuernden Einkommens -- Körperschaftsteuer-Tarifbelastung -- Aufteilung des steuerlichen Eigenkapitals -- Ermittlung der Körperschaftsteuerzahllast -- Verluste -- Organschaft -- Liquidation, Sitzverlegung und Umwandlung -- Gewerbesteuer -- Steuergegenstand und Steuerpflicht -- Besteuerung nach dem Gewerbeertrag -- Gewerbeverlust -- Ermittlung, Festsetzung und Erhebung der Gewerbesteuer -- Organschaft -- Steuerermäßigung gemäß § 35 EStG für gewerbliche Einkünfte.
