Soziale Onlinenetzwerke und die Mediatisierung der Freundschaft : eine qualitative Studie zur Bedeutung von Facebook für das Freundschaftskonzept Jugendlicher
Die heutige Lebenswelt junger Erwachsener ist längst von verschiedenen Medien durchdrungen, ist meditisiert. Gerade Soziale Onlinenetzwerke wie Facebook sind fester Bestandteil der alltäglichen Kommunikation von Jugendlichen. Was bedeutet es für die Freundschaft, wenn Jugendliche alle verfügbaren medialen Technologien und insbesondere Soziale Onlinenetzwerke nutzen, um mit der Clique und den Freunden in Kontakt zu bleiben? Bringt diese Art des medialen Handelns beispielweise Veränderungen in Bezug auf Bedeutungszuschreibungen, Werte und Verhaltensweisen mit sich? Welche Rolle spielt gerade Facebook für den täglichen Ablauf und die Artikulation von Freundschaft? [...] (Quelle: Text Verlagseinband / Verlag)
