Handbuch Parteienforschung
Dieses Handbuch dient einer umfassenden Standortbestimmung der Parteienforschung. Es vermittelt detailliertes Wissen über die zentralen theoretischen Konzepte, methodischen Fragen und empirischen Befunde der Erforschung von politischen Parteien und Parteiensystemen und gibt einen Überblick über den aktuellen Stand der Beschäftigung mit diesem Thema, wobei auch der internationale Vergleich nicht zu kurz kommt. Der Inhalt • I. Grundlagen • II. Die Binnenansicht von Parteien • III. Parteien und ihre Umwelt • IV. Parteienanalysen • V. Parteiensystemanalysen • VI. Internationale Analysen • Anhang: Daten und Fakten zu den Parteien und zum Parteiensystem Die Zielgruppen • Studenten, Dozenten und Absolventen der Politikwissenschaft • Studenten, Dozenten und Absolventen der Soziologie Der Herausgeber Prof. Dr. Oskar Niedermayer lehrt Politische Wissenschaft an der Freien Universität Berlin.
I. Grundlagen -- II. Die Binnenansicht von Parteien -- III. Parteien und ihre Umwelt -- IV. Parteienanalysen -- V. Parteiensystemanalysen -- VI. Internationale Analysen -- Anhang: Daten und Fakten zu den Parteien und zum Parteiensystem.
