Bauunternehmensmanagement-prozessorientiert Band 1 : Strategische Managementprozesse
Strategische und operative Unternehmensprozesse bilden den Schlüssel für notwendige lebenszyklusorientierte Veränderungen in der Baubranche. Im Band 1 – Strategische Managementprozesse – werden die wichtigsten Methoden zur erfolgreichen Ausrichtung von Geschäftseinheiten und Unternehmen sowie alle wichtigen Teilprozesse zur Unternehmensgestaltung und -führung ausführlich dargestellt. Strategie-, Marketing- und Organisationsplanung für neue und bestehende Geschäftsfelder und deren operative Umsetzung stehen im Mittelpunkt. Sie finden Handlungsempfehlungen für die systematische Durchführung ihrer strategischen Aufgaben und die zukunftsorientierte Strukturierung der Unternehmensprozesse. Größere Unternehmen können mit diesem Wissen ihre Positionierung im aggressiven, dynamischen und komplexen Umfeld verbessern und die eigene Wettbewerbsposition stärken. Kleinere wachstumsorientierte Betriebe finden darin die Methodik, die sie ihrem Unternehmensaufbau zugrunde legen sollten. Moderne Managementkonzepte werden auf die Bauwirtschaft abgebildet. Die Zielgruppen Alle Führungskräfte der Bauwirtschaft - Baumanager, Geschäftsleiter, Projektleiter, Kalkulatoren, Arbeitsvorbereiter, Techniker im Bauwesen sowie Bauökonomen, die sich mit den Grundlagen eines erfolgreichen, prozessorientierten Unternehmensmanagements vertraut machen möchten.
