30. Januar 1933 : Hitler an der Macht!
Reich illustrierter, flott geschriebener knapper Überblick über Verlauf, Ursachen und Folgen der nationalsozialistischen "Machtergreifung". (Engelbrecht Boese). Rezension: Am 30. Januar 1933 berief Hindenburg Hitler zum Reichskanzler. Das ist der Ausgangspunkt für diese reich in Schwarz-Weiss illustrierte, mit ihrem leichtgängigen journalistischen Reportagestil und der kleinteiligen, prägnant betitelnden Gliederung sehr breit, auch für Jugendliche gut einsetzbare populärwissenschaftliche Darstellung ohne Originalitätsanspruch. Im Mittelpunkt des knappen Überblicks steht die "Machtergreifung" 1933/34, aber die freiberufliche Historikerin und Kulturjournalistin stellt auch dar, wie Hitler möglich werden konnte, skizziert die Folgen der "Machtergreifung" bis zu Weltkrieg und Holocaust und geht auf ihre Bedeutung für die Nachkriegsgeschichte ein. Grau abgehobene, leider im Inhaltsverzeichnis nicht benannte Textblöcke bieten zusätzliche Informationen zu Personen- und Sachschlagwörtern von "Hindenburg" bis "Kraft durch Freude". Zeittafel. Bibliografie und Sach- und Personenregister sind unzulänglich. Auch für Jugend- und Schulbibliotheken. (2 J S)
