Handbuch Human Resource Management : Das Individuum und seine Potentiale für die Organisation
Entwicklung und Fragestellungen des Human Resources Managements -- Motivation und Produktivität -- Personalakquisition und Auswahlverfahren -- Personalentwicklung, Training und Weiterbildung -- Führungsverhalten und -methoden -- Kommunikationsgestaltung -- Arbeitszeitmodelle und Work-Life-Balance -- Team- und Gruppenarbeit -- Stellen- und Aufgabenbeschreibungen -- Kommunikations- und Informationstechnologie am Arbeitsplatz -- Gesundheitsmanagement -- Demografischer Wandel -- Organisationskultur -- Change Management -- Internationalisierung und Globalisierung -- Coaching
Das Praxishandbuch gibt einen Überblick über die Fragestellungen und praxistauglichen Verfahrensweisen des Human Resource Managements, z. B. Personalakquisition, Mitarbeiterentwicklung, Anreizsysteme, Kommunikation, Führung, Aufgabenbeschreibungen, Motivation, Produktivität und Gesundheitsmanagement. Zusätzlich werden bereits erprobte Verfahren als Antwort auf die neuen Herausforderungen aus Internationalisierung, Globalisierung, Digitalisierung, Individualisierung, demografischen Wandel und Corporate Governance mit Handlungsleitfäden dargestellt. Schließlich stellt dieses Praxishandbuch Methoden und Hilfsmittel zur Gestaltung von Veränderungsprozessen in Organisationen aus der Sicht des Human Resource Managements bereit, die auch Coaching als neue Rolle des Personalmanagers und die Fragestellung des Einsatzes externer Berater einbeziehen. Der Inhalt Motivation und Produktivität Personalentwicklung, Training und Coaching Führungssysteme und Führungsverhalten Virtuelle und internationale Teams Anreiz- und Entlohnungssysteme Diversity Management Personalcontrolling Die Zielgruppen Studierende und Lehrende von Human Resource Management in Psychologie, Wirtschafts- und Gesellschaftswissenschaften Führungskräfte und Mitarbeiter des Personalbereichs in Unternehmen, Institutionen und Verbänden Mitglieder von Gremien, die sich mit personalwirtschaftlichen Fragen beschäftigen Führungskräfte aller Organisationsebenen mit Personalverantwortung Der Autor Dr. Bernhard Miebach ist Professor für Soziologie an der Heinrich-Heine-Universität in Düsseldorf mit den Schwerpunkten Organisationsforschung, Systemtheorie und Statistik. Selbständiger Organisationsberater
