Optimiert Weihnachten : Eine Anleitung zur Besinnlichkeits-Maximierung
Jedes Jahr werden wir vom Weihnachtsfest überrascht und reagieren mit hektischer und planloser Aktivität. Dabei treffen wir häufig Fehlentscheidungen, die den Weihnachtsfrieden gefährden. Wir überschreiten das Weihnachtsbudget und kaufen dazu noch die falschen Geschenke. Wir verschwenden kostbare Zeit beim Schreiben von Weihnachtskarten und Strohsternbasteln. Wir ärgern uns über den beschafften Weihnachtsbaum und über die zu viel gegessenen Plätzchen und Kringel. Die Folge: Jedes Jahr verläuft Weihnachten sub-optimal. Doch das muss nicht sein! Dieses Buch enthält eine Anleitung, wie die wichtigsten weihnachtlichen Entscheidungsprobleme durch die Anwendung grundlegender betriebswirtschaftlicher Kenntnisse gelöst werden können. Wer also für sich und seine Familie Weihnachten retten und das Besinnlichkeitsdefizit beseitigen will, dem empfiehlt sich, die Maxime „Optimiert Weihnachten“ zu befolgen und die dargestellten methodischen Empfehlungen anzuwenden.
Besinnlichkeitsdefizit als Weihnachtsproblem -- Weihnachtszielplanung mit Hilfe der Christmas Scorecard (CSC) -- Bedürfnisgerechte Geschenkwunschermittlung mit Hilfe der Conjoint Analyse -- Kalorienoptimaler Leckereiverzehr -- Make or Buy Kekse -- Weihnachtskarten-Portfolioanalyse -- Optimale Zusammensetzung des Strohsternsortiments -- Geschenkebudgetierung -- Geschenkepreisbestimmung bei unsicherer Gegengeschenkelage mittels Entscheidungsbaumverfahren -- Geschenkeeinkauf mittels Gift Target Costing -- Weihnachtsbaumkauf mit Hilfe des Scoringverfahrens -- Zeitoptimales Weihnachtsliedersingen -- Erfolgskontrolle: Das optimierte Weihnachtsfest.
