Strategie- und Organisationsentwicklung : Konzeption und Umsetzung eines integrierten, dynamischen Ansatzes zum strategischen Management
Begriffliche Grundlagen -- Das Kongruenzmodell als Bezugsrahmen -- Konzeption einer integrierten, dynamischen Strategie- und Organisationsentwicklung -- Umsetzung -- Fazit.
Strategie und Organisation sind integriert und dynamisch zu gestalten, um das Unternehmen zu schnellem Handeln zu befähigen. Bestehende Ansätze zum strategischen Management kommen dieser Forderung nur bedingt nach und es ist zu beobachten, dass eine Vielzahl von Strategievorhaben an organisatorischen Barrieren scheitert. Gerrit Spengler gibt eine fundierte Übersicht über die Verknüpfung von Strategie und Organisation. Er entwickelt ein Modell für eine integrierte und dynamische Ausgestaltung beider Bereiche und erarbeitet pragmatische Handlungsempfehlungen und Methoden für die erfolgreiche Umsetzung im Unternehmen.
