Strategische Innovationen in der Hotellerie : Eine ressourcenorientierte Fallstudienanalyse touristischer Dienstleistungsunternehmen
Dienstleistungen und Innovationen -- Ressourcen und Kompetenzen -- Untersuchungsmethodik: Eine explorative qualitative Untersuchung -- Fallstudien.
Innovationen in der Hotellerie stellen besondere Herausforderungen an das Management und die Gestaltung von Innovationsprozessen dar. Sie sind auf die konstitutiven Merkmale von Dienstleistungen zur체ckzuf체hren. Elisa Innerhofer untersucht Innovationsprozesse in der Hotellerie, indem sie Konzepte der Dienstleistungs- und der Innovationstheorie mit ressourcenorientierten Ans채tzen des Strategischen Managements verkn체pft. Sie zeigt, welche Ressourcen und Kompetenzen innovationsrelevant sind und welche Rolle sie im Innovationsprozess spielen.
