Motivation im Betrieb : Mit Fallstudien aus der Praxis
Grundfragen der Motivation -- Die Motivation beruflicher Arbeit -- Die Beeinflussung der Arbeitsleistung und der Arbeitszufriedenheit -- Anhang.  .
Mitarbeiterführung kompakt Warum arbeiten wir? Dreht sich alles ums Geld? Welche Motive bestimmen unser Verhältnis zur beruflichen Arbeit? Diese Grundfragen untersucht Prof. Dr. Dr. h. c. Lutz von Rosenstiel in seinem unentbehrlichen Standardwerk der Wirtschaftspsychologie. Anhand von praxisbezogenen Arbeitsfragen und aktuellen Fallstudien zeigt von Rosenstiel anschaulich, worauf es ankommt, wenn Führungskräfte die Zufriedenheit und Leistung von Mitarbeitern verbessern wollen. Die überarbeitete Neuauflage ist um die Themenfelder Change Management und Führen mit Zielen erweitert. Zusätzlich wird die Bedeutung persönlicher Berufsziele von Mitarbeitern für die Motivation untersucht. „Personalverantwortliche aller Art können ihre Führungspraxis durch die bis auf die Ebene der konkreten Handlung reichenden Hinweise und Belege optimieren. Wissenschaftlich Interessierte wird es freuen, dass von Rosenstiel weitgehend auf empirische Forschung zurückgreift, ohne deren Ergebnisse durch Checklisten oder ähnliche rhetorische Kunstgriffe zu simplifizieren. [...] Indem es motivationale Phänomene im Unternehmen facettenreich darstellt, eröffnet das Buch dem Leser eine Ahnung von der Komplexität eines sozialen Systems.“ Frederic Fredersdorf, neue perspektiven.
