Wissenschaft und Öffentlichkeit am Beispiel der Kinderuni : theoretische Voraussetzungen und empirische Studien
Lernen, Bildung, Literacy und Scientific Literacy -- Kommunikation in der Öffentlichkeit und der Pädagogik -- Popularisierung von Wissenschaft -- Empirische Studie am Beispiel der Kinderuni Bonn
Susanne Kretschmer leistet in diesem Buch einen Beitrag zur theoretischen Fundierung der Kinderuni im Zusammenhang mit der Popularisierung von Wissenschaft, der Funktion von Wissenschafts-PR, politischen Kampagnen und pädagogischen Anliegen. Sie bietet darüber hinaus konkrete Einblicke in die Möglichkeiten des Lernens anhand einer auf Interviews und Analysen beruhenden Studie der Kinderuni Bonn und stellt Kategorien und Maßstäbe bereit, um einen gesellschaftlichen und pädagogischen Wert von Wissenschaftsvermittlung an Kinder zu beurteilen. Der Inhalt Lernen, Bildung, Literacy und Scientific Literacy Kommunikation in der Öffentlichkeit und der Pädagogik Popularisierung von Wissenschaft Empirische Studie am Beispiel der Kinderuni Bonn Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich Kommunikationswissenschaften, Journalismus, Wissenschaftskommunikation, Erziehungswissenschaften und Soziologie PR-Beauftragte von Hochschulen, Bildungsadministratoren in Politik und privaten Stiftungen, Journalisten, Erzieher und Lehrer Die Autorin Susanne Kretschmer ist Lehrbeauftragte im Fach Bildungswissenschaften am Lehrerausbildungszentrum der Universität Bonn. Sie ist außerdem als Kommunikationsberaterin und Referentin für Schulen, Förderstiftungen und Wissenschaftseinrichtungen tätig
