Zylinderkomponenten : Eigenschaften, Anwendungen, Werkstoffe
Kolbenringe -- Kolbenbolzen und Kolbenbolzensicherungen -- Gleitlager -- Pleuelstange -- Kurbelgehäuse und Zylinderlaufbuchsen.
Wegen der immer weiter steigenden Anforderungen an Otto- und Dieselmotoren in Bezug auf CO2-Reduzierung, Abgasverhalten, Gewicht und Lebensdauer sind heute vertiefte Kenntnisse über die Komponenten des Verbrennungsmotors unerlässlich. Ohne entsprechendes Know-how kommt kein Fachmann der Kfz-Technik mehr aus, unabhängig ob er in der Konstruktion, der Entwicklung, der Erprobung oder der Instandhaltung tätig ist. Dieses Fachbuch beantwortet in großer Durchdringungstiefe die Fragen bezüglich Konstruktion, Herstellung und Bearbeitung von Zylinderkomponenten.                                                                    In dieser zweiten Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und entsprechend der aktuellsten Entwicklungen im Verbrennungsmotor erweitert. Der Inhalt Kolbenringe.- Kolbenbolzen und Kolbenbolzensicherungen.- Gleitlager.- Pleuelstangen.- Kurbelgehäuse und Zylinderlaufbuchsen. Die Zielgruppen Ingenieure mit dem Aufgabengebiet Motorenentwicklung und -instandhaltung - Lehrende und Studierende aus den Bereichen Maschinenbau, Motorentechnik und Fahrzeugbau - Technik-Interessierte Der Herausgeber MAHLE ist ein international führender Entwicklungspartner der Automobilindustrie. Der Konzern deckt mit seinen Produkten für Verbrennungsmotoren und deren Peripherie, aber auch für elektrifizierte Fahrzeuge alle wichtigen Fragestellungen entlang des Antriebsstrangs und der Klimatechnik ab: von Motorsystemen und -komponenten über die Filtration bis zum Thermomanagement.
