Analoge Signalverarbeitung : Systemtheorie, Elektronik, Filter, Oszillatoren, Simulationstechnik
Mit grundsätzlichen Fragen wie "Was ist eigentlich eine 'komplexe' Frequenz?“, "Was sind negative Widerstände?" oder "Kann die Gruppenlaufzeit auch negativ sein?" wird jeder einmal konfrontiert, der sich vertieft mit Schaltungen und Systemen zur analogen Signalverarbeitung befasst – entweder als Student der Informations- und Kommunikationstechnik oder als Ingenieur in der Praxis. Dieses Buch beantwortet 100 ausgewählte Fragestellungen aus den Bereichen Systemtheorie, Elektronik- und Filtertechnik sowie Signalerzeugung (Oszillatoren) und geht auf spezielle Problemstellungen bei der Schaltungssimulation ein. Der Inhalt Allgemeine System- und Rückkopplungstheorie - Elektronik - Integrierte Linearverstärker - Elektronische Filtertechnik - Harmonische Oszillatoren - Simulationstechnik Die Zielgruppen Studenten der Informations-, Kommunikations- und Regelungstechnik In der Industrie tätige Ingenieure und Physiker Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Lutz v. Wangenheim hat – nach zehnjähriger Tätigkeit als Systemingenieur in Industrie und Forschungseinrichtungen – von 1980 bis 2008 an der Hochschule Bremen die Fächer Elektronik, analoge Signalverarbeitung und Regelungstechnik gelehrt.
Allgemeine System- und Rückkopplungstheorie -- Elektronik -- Integrierte Linearverstärker -- Elektronische Filtertechnik -- Harmonische Oszillatoren -- Simulationstechnik.
