Dramentheorie : Texte vom Barock bis zur Gegenwart
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S. 248-250: Friedrich Hölderlin: Anmerkungen zum Oedipus (1804)
Zur Komplettierung der Gattungstrias tritt nun endlich neben die Gesamtüberblicke über die Lyrik- und die Romantheorie eine umfassende Auswahl zur Dramentheorie. Der Band enthält alle wichtigen Stationen der Theoriegeschichte des Dramas in der deutschen Literaturgeschichte, von der massgeblichen Formulierung aristotelischer Begriffe durch Martin Opitz über Gottscheds Klassizismus und Lessings Überwindung der Regelpoetik bis zu den Theoretisierungen moderner Dramatik etwa des ?Epischen Theaters? bei Brecht oder des nicht mehr allein im Text sich verwirklichenden Theaters. verlagsinfo
