Leistungsstarke Kommunen : Mehr Bürgernähe durch effektive Organisationsentwicklung
Bei gesellschaftlichen Themen wie Sicherheit, Raumplanung, Wirtschaftsentwicklung, sozialen Maßnahmen oder Umweltschutz spielt die Kommune als das Element der Verwaltung, das den Bürgern am nächsten ist, eine essentielle Rolle. Viele Bürger haben, ob zu Recht oder zu Unrecht, ein nicht allzu gutes Bild von der Leistungsfähigkeit ihrer Gemeindeorganisation. Jaring Hiemstra gibt praktische Hinweise, wie durch eine effektivere und effizientere Organisationsentwicklung die Leistungsfähigkeit von Kommunen gesteigert und die Bürgernähe vergrößert werden kann. Das Buch beschäftigt sich mit folgenden Fragen: Warum ist es erforderlich, die Leistung der Kommunen in bestimmten Bereichen zu steigern? Warum gelingt es den Kommunen oftmals nicht, ihre Leistung zu optimieren? In welchen Rollen agiert die Kommune und welche Leistungen sind damit verbunden? Welche Vorgaben und Werte bilden die Grundlage für eine leistungsfähige Kommunalverwaltung? An welchen Kriterien ist eine leistungsfähige Kommune zu erkennen? Der Autor liefert zahlreiche Ideen für eine nachhaltige Verbesserung der Leistungsfähigkeit von Kommunen, die nicht zuletzt auch zu Kosteneinsparungen führt. Das Buch richtet sich an Leiter und Mitglieder kommunaler Verwaltungen, Führungskräfte öffentlicher Institutionen sowie Kommunalpolitiker. Ebenso angesprochen werden Dozenten und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Management/Organisation und Verwaltungswissenschaft. Dr. Jaring Hiemstra ist Geschäftsführer bei Hiemstra & De Vries in Utrecht (Niederlande). Er studierte Verwaltungswissenschaft an der Universität Twente und Enschede. 1999 promovierte er mit einer Untersuchung nach möglichen Varianten im Verhältnis zwischen Behörden und Verwaltung am Beispiel der dreißig größten niederländischen Kommunen sowie dreier Fallstudien in Deutschland, Kanada und Finnland. jaring.hiemstra@hiemstraendevries.nl www.hiemstraendevries.nl.
Einführung -- Leistungsverbesserung ist schwierig doch unumgänglich -- Leistung auf fünf Ebenen unter Beweis -- Werte und Normen für eine leistungsstarke Kommunalverwaltung -- Merkmale leistungsfähiger Kommunen -- Schlüssel für erfolgreiches Verändern.
