Mehr Verkauf durch Nichtverkauf : Kunden kaufen fast von selbst, wenn man sie lässt
Der Grundgedanke -- Warum so viele "Verkäufer" eigentlich als Verkaufsverhinderer arbeiten -- Das Zaubermittel derjenigen, die wirklich verkaufen -- Die telefonische Verkaufsvorbereitung kann über den Abschluss entscheiden -- Das Verkauf-durch-Nichtverkaufs-Gespräch -- Troubleshooting -- Warum Verkauf durch Nichtverkauf funktioniert -- Wie geil ist Geiz wirklich? -- Zur aktuellen Situation im Akquisitionsgeschäft.
Akquirieren und Verkaufsgespräche führen müssen viele, auch wenn sie sich nicht als "geborene" Verkäufer sehen. Gerade Selbständige und Freiberufler konzentrieren sich häufig lieber auf ihre Produkte und Leistungen, als komplizierte Verkaufstechniken zu lernen und anzuwenden. Kein Problem, meint Stephan Gebhardt-Seele, erfahrener Marketing- und PR-Berater. In diesem Buch schildert er einen effektiven Weg zum Abschluss, der ganz einfach funktioniert. Sie erfahren, wie Sie durch detaillierte Vorbereitung und die richtige Gesprächsführung Ihre Kunden dazu bringen, (fast) von selbst zu kaufen, worauf Sie sich als Verkäufer in Zeiten von knappen Kassen, Sparmaßnahmen und „Geiz-ist-geil“-Mentalität einstellen müssen - und wie Sie trotzdem zum Abschluss kommen. Dieses Buch liefert verblüffende Rezepte, die mit einer guten Portion Humor präsentiert werden! Neu in der 3. Auflage: Wie man an eine Person verkauft, die eigentlich nichts entscheiden kann, und wie man das (Preis-)Potenzial des Kunden ermittelt. „Humorvoll und pointiert geschriebenes Buch, das nicht nur Verkäufer, Führungskräfte im Verkauf, Vertrieb und Marketing sowie Selbstständige und Freiberufler in seinen Bann ziehen wird, sondern auch den normalen Käufer, der sich in vielen Passagen wiedererkennt.“ acquisa Der Inhalt Warum so viele „Verkäufer" eigentlich als Verkaufsverhinderer arbeiten Das Zaubermittel derjenigen, die wirklich verkaufen Die telefonische Verkaufsvorbereitung kann über den Abschluss entscheiden Das Verkauf-durch-Nichtverkaufs-Gespräch Troubleshooting Wie geil ist Geiz wirklich? Der Autor Stephan Gebhardt-Seele ist gefragter Marketingberater und Referent für die Themen Neukundengewinnung und Verkauf sowie Geschäftsführer einer eigenen PR-Agentur. Abseits der ausgetretenen Pfade klassischer Marketingschulen hat er erfolgreiche Verfahren zur Neukundengewinnung und für den Vertrieb entwickelt. Ebenfalls bei Springer Gabler ist sein Buch "Immer gute Auftragslage! Neue Kunden durch Personen-Marketing" erschienen.
