Prüfungstrainer Physik : Klausur- und Übungsaufgaben mit vollständigen Musterlösungen
Mechanik -- Schwingungen, Wellen, Akustik -- Elektrizität und Magnetismus -- Gas und Wärmelehre -- Optik -- Festkörper -- Spezielle Relativitätstheorie -- Atomphysik, Kernphysik, Elementarteilchen -- Statistische Unsicherheiten -- Musterklausuren.
Mit diesem Klausurtrainer gehen Sie sicher in die Prüfung. Viele Übungen zu allen Bereichen der Physik bereiten Sie gezielt auf die Klausur vor. Ihren Erfolg können Sie anhand der erreichten Punkte jederzeit kontrollieren. Und damit Sie genau wissen, was in der Prüfung auf Sie zukommt, enthält das Buch Musterklausuren von vielen Hochschulen! Der Inhalt Mechanik Schwingungen, Wellen, Akustik Elektrizität und Magnetismus Gas und Wärmelehre Optik Festkörper Spezielle Relativitätstheorie Atomphysik, Kernphysik, Elementarteilchen Statistische Unsicherheiten Musterklausuren Optimale Vorbereitung! Einfache Darstellung von verschiedenen Schwierigkeitsgraden und benötigter Zeit. Damit Sie genau wissen, was auf Sie zukommt. Die Zielgruppe Studierende aller technischen und naturwissenschaftlichen Fachrichtungen im Grundstudium Der Autor Prof. Dr. Claus Wilhelm Turtur, Fachhochschule Braunschweig-Wolfenbüttel.
