Systemisches Coaching im Management : ein Praxisbuch für Neueinsteiger und Profis
Systemisches Coaching heißt schlicht und ergreifend, Veränderungsprozesse im Karriere- und Selbstmanagement durch Kooperation anzustoßen. Der Ansatz der Autorin (selbst als Coach tätig) liegt in der Kombination sowohl des prozess- als auch lösungsorientierten Ansatzes mit neurolinguistischer Programmierung einerseits und dem situativen Einsatz verschiedener Methoden andererseits. Nicht zu verwechseln mit der systemtheoretischen Ausrichtung von H. Fallner und M. Pohl: "Coaching mit System" (ID 28/01), im flexiblen Vorgehen aber vergleichbar. Sehr systematisch aufgebaut, beginnend mit der Akquisitionsphase von Coachingprojekten, optisch übersichtlich und ansprechend gestaltet. Vorrangig als Lern- und Arbeitsbuch (mit sinnvollen Übersichten, Checklisten, im Text hervorgehobenen Kernaussagen, Stichworten am Seitenrand, Glossar und Literaturverzeichnis, mit kurzen Übungen und praktischen Fallbeispielen) für angehende und bereits in der selbstständigen Beratung tätige Coaches gedacht. Angesichts weiterer Vergleichstitel wie Chr. Rauen (ID 34/99) und M. Fischer-Epe (ID 21/02) aktuelle Nachfrage abwarten. (3) (Karl-Heinz Krüger)
