Strategische Personalentwicklung : Ein Programm in acht Etappen
„Was helfen die überzeugendsten strategischen Konzepte, wenn den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern die Bereitschaft und die Fähigkeit fehlen, einen Plan umzusetzen? Es gilt also, die Mitarbeiter zu entwickeln, und zwar nicht für das, was heute ansteht, sondern für das, was morgen gefordert wird. Strategische Personalentwicklung wird daher für den künftigen Unternehmenserfolg zur kritischen Größe. Was dabei grundsätzlich zu bedenken und konkret zu tun ist, zeigt dieses von Matthias T. Meifert herausgegebene Werk. In einer schönen Systematik werden acht Etappen der Personalentwicklung dargestellt, erfolgskritische Faktoren beschrieben sowie Hinweise für die alltägliche strategische Personalentwicklungsarbeit im Unternehmen gegeben.“ Prof. Dr. Dr. h. c. Lutz von Rosenstiel, Lehrstuhl für Organisations- und Wirtschaftspsychologie, Ludwig-Maximilians-Universität München Mit Bonusmaterial zum Download auf www.acht-etappen.com. Der Inhalt - Einführung in die strategische Personalentwicklung - Die strategische Personalentwicklung in acht Etappen - Erfolgskritische Fragen der Personalentwicklung - Vision der strategischen Personalentwicklung Der Herausgeber Matthias Meifert ist Managementberater, Leadership Trainer und Executive Coach. Sein Consultingansatz ist systemisch akzentuiert, praxisorientiert und berücksichtigt seine zwölfjährige Managementerfahrung in einer deutschen Großbank. Er ist Autor zahlreicher Publikationen und lehrt u.a. an der European Business School und der Ludwig-Maximilians-Universität München. Er ist Inhaber der Unternehmerberatung HRpepper. Bevor er diese gemeinsam mit Philipp Hölzle gründete, verantwortete er als Mitglied der Geschäftsleitung und Partner einen Teil des Geschäftsfeldes Human Resources Management der Kienbaum Management Consultants GmbH.
Kapitel 1: Einführung in die strategische Personalentwicklung -- Kapitel 2: Die strategische Personalentwicklung in acht Etappen -- Kapitel 3: Erfolgskritische Fragen der Personalentwicklung -- Kapitel 4: Vision der strategischen Personalentwicklung.
