Altwerden in Deutschland : sozialer Wandel und individuelle Entwicklung in der zweiten Lebenshälfte
Ergebnisband des 2. so genannten "Alterssurveys", einer vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend geförderten breit angelegten wissenschaftlichen Repräsentativerhebung aus den Jahren 1996-2002 über die Lebensumstände von Menschen in der 2. Lebenshälfte (Altersgruppe 40-91 Jahre). Der Vorgängerband (Daten von 1996) erschien unter dem Titel "Die zweite Lebenshälfte" (ID 40/00). Gegenüber der Voruntersuchung wurde der Untersuchungsplan modifiziert und erweitert (zum Beispiel im Hinblick auf ältere ausländische Mitbürger/-innen). Die wissenschaftlich-analytischen Berichte befassen sich u.a. mit den Bereichen Einkommen und Vermögen, Gesundheit, Wohnen, Generationenbeziehungen sowie Tätigkeiten und Engagement im Ruhestand. Mit Literaturangaben am Ende jedes Kapitels und zahlreichen Tabellen. Die zusammengefassten Ergebnisse bieten das Grundlagenmaterial für alle, die in diesem Bereich arbeiten und forschen. (3)
