Management internationaler Dienstleistungen : Kontext - Konzepte - Erfahrungen
Das Phänomen der Globalisierung der Weltwirtschaft ist ein zentrales Thema sowohl für das Management als auch für die Forschung. Die unternehmerische Wahrnehmung von Zukunftschancen fordert entsprechend eine Internationalisierung, und so gewinnen die Verstärkung und Ausweitung der globalen Präsenz wie die Professionalisierung des Vorgehens im Dienstleistungssektor an Bedeutung. Das Buch fasst neuartige und aktuelle Problemfelder, Lösungsansätze und Erfahrungsberichte aus dem Bereich des internationalen Dienstleistungsmanagements zusammen. Namhafte Vertreter aus der Wissenschaft stellen in ihren Beiträgen neueste Forschungsansätze vor. Ergänzend präsentieren Top-Führungskräfte Know-how aus der Unternehmenspraxis. Das Buch richtet sich an Wissenschaftler der Forschungsrichtungen Dienstleistungsmanagement, Internationales Management sowie Unternehmensführung und Marketing, an Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre sowie an interessierte Praktiker. Professor Dr. Marco A. Gardini ist Professor für Service Management and Marketing an der International University of Applied Sciences Bonn-Bad Honnef und Partner der EWEDO-Unternehmensberatung in Dortmund. Professor Dr. H. Dieter Dahlhoff ist Professor für Internationales Management an der Fachhochschule Gelsenkirchen und war als Managementberater u.a. Global Head Corporate Communications und Corporate Center Consultant des Vorstandssprechers der Deutschen Bank AG
