Litigation-PR : wie Krisenkommunikation im Gerichtssaal der Öffentlichkeit funktioniert
Ein Unternehmen, das in einen Rechtsstreit verwickelt ist, muss heute nicht mehr nur die Richter überzeugen – sondern auch die Öffentlichkeit. Denn was nützt eine gewonnene juristische Auseinandersetzung, wenn dabei die Reputation verloren geht? Dieses Buch will Anwälte, Sprecher und Manager auf den Tag X vorbereiten: auf den Moment, wenn der Ruf von Klienten auf dem Spiel steht. Die Autoren berichten, wie sie PR-Krisen erlebt und gelöst haben. Sie erklären, wie Medien funktionieren. Und sie geben Tipps, wie man im Gerichtssaal der Öffentlichkeit besteht. Die praxisnahen Beiträge und Interviews befassen sich unter anderem damit, welche Strategien bei Litigation-PR und Krisen-PR erfolgversprechend sind, was strategische Rechtskommunikation in verschiedenen Rechtsgebieten leisten kann, welche Erfahrungen Betroffene im Umgang mit medialen Krisen gemacht haben, wie Journalisten bei Rechtsstreitigkeiten recherchieren und berichten sowie welche juristischen Aspekte in der Kommunikation zu berücksichtigen sind. Der Herausgeber RA Martin Wohlrabe war viele Jahre als Journalist für die Wirtschaftsredaktion der BILD-Zeitung tätig. Außerdem schrieb er für SPIEGEL Online und sammelte Erfahrung in der SPIEGEL-Gerichtsreportage. Darüber hinaus arbeitete Wohlrabe als Referent von Wolfgang Schäuble im Deutschen Bundestag und verantwortete dort die Pressearbeit des Ministers mit. Wohlrabe ist Gesellschafter der Litigation- und Krisen-PR-Agentur CONSILIUM, die unter anderem den jährlichen Rechtskommunikationsgipfel ausrichtet, und Lehrbeauftragter für Strategische Rechtskommunikation an der Universität Freiburg. .
Mit Rechts- und Krisenthemen im Fokus der Öffentlichkeit: Worauf es bei überzeugender Litigation-PR ankommt -- Litigation-PR im Großkonzern – Die Öffentlichkeitsarbeit am Beispiel Kartellschadenersatz -- Diesel, Draghi und Durchsuchungen – Impressionen einer Journalistin im Dickicht zwischen Wirtschaft und Justiz -- Im Auge des medialen Sturms: angeklagt, vorverurteilt, vernichtet -- Fünf Leitlinien für die Kommunikation in der Krise -- Kritische Medienberichterstattung – kein Schicksal für Unternehmen -- Die Social-Media-Kommunikation während des Rechtsstreits um die Zutaten der Sorte Voll-Nuss -- Der entfachte Skandal: Wie funktionieren Erregungsmechanismen in den Medien -- Vom Tod des Kaufmanns - Litigation-PR in der Insolvenz -- Was bei Litigation-PR aus juristischer Perspektive zu beachten ist -- Prominenz im Wirtschaftsstrafverfahren: Macht der Bilder statt Kraft des Gesetzes -- Litigation-PR im Kontext von Managementhaftung und „D&O“-Schadensbewältigung -- Recht gut erklärt: Rechtskommunikation in Zeiten der Digitalisierung -- Strafbefreiende Selbstanzeige von Prominenten – mediale und rechtliche Steuerungselemente -- Kommunikation mit Leitmedien, insbesondere in Ermittlungsverfahren -- Erfahrungen aus dem Wirtschaftsstrafrecht: Was medialer Einfluss für Strafverteidiger bedeutet -- Marathonlauf Monitorverfahren – ganz oder gar nicht! -- Interview mit Joachim Wolbergs: Von medialer Vorverurteilung, öffentlicher Kommunikation und warum er sich als Beschuldigter gegen das Schweigen entschied -- Relevanz der Medieneffekte auf Angeklagte und Zeugen für Urteile in Strafverfahren -- Zeitgemäße Medienarbeit von Gerichten – Erfahrungen im Umfeld von Wirtschaftsstrafverfahren rund um Hoeneß, Ecclestone und die Deutsche Bank -- Medienrecht -- Litigation-PR: Minimierung des kartellrechtlichen Schadenersatz-Risikos -- Kommunikation im Umfeld der DSGVO: Wie Unternehmen bei Cyber-Attacken vorgehen.
