Praxishandbuch Legal Operations Management
Teil I Einführung in das Legal Operations Management -- Teil II Aktuelle Herausforderungen von Legal Operations -- Teil III Praxis zur Identität von Legal Operations -- Teil IV Praxis zur Positionierung von Legal Operations -- Teil V Praxis zum Leadership in Legal Operations -- Teil VI Praxis zu Strukturen von Legal Operations -- Teil VII Praxis zu Ressourcen von Legal Operations -- Teil VIII Praxis zu Prozessen von Legal Operations
Dieses Praxishandbuch basiert auf dem Erfahrungsschatz von über 40 Persönlichkeiten aus Universitäten, der Öffentlichen Verwaltung und der Privatwirtschaft. Mit seinem Querschnitt durch wichtige praxisrelevante Aspekte von Legal Operations Management richtet sich das Werk nicht nur an Legal und General Counsels, sondern auch an Aufsichtsräte, CEOs, CFOs und weitere Führungskräfte von KMU, Großunternehmen und multinationaler Konzerne sowie an Behörden und Anwaltskanzleien. Es richtet sich an diejenigen Personen, die sich bei ihrer Arbeit vertieft mit der Funktion des Rechts, dem Aufbau, der Organisation von Rechtsabteilungen und deren Optimierung auseinandersetzen wollen. Es stellt eine wichtige Inspirationsquelle für eigenständige Lösungen des Managements von Recht in Unternehmen und Behörden dar
