Das Mitarbeitergespräch als Führungsinstrument : ein Handbuch der OSB für Praktiker
Dieses Buch richtet sich an alle, die im Bereich Unternehmensführung und Management arbeiten und sich einen Überblick über die praktische Anwendbarkeit des Mitarbeitergesprächs verschaffen möchten.  Prof. Dr. Rudolf Wimmer ist Inhaber des Lehrstuhls Führung und Organisation an der Universität Witten/Herdecke. Er ist geschäftsführender Gesellschafter der OSB, Gesellschaft für systemische Organisationsberatung, in Wien
