Vorsorgewohnen in Deutschland : Wohnimmobilien als Kapitalanlage
Dieses Buch gibt potenziellen Käuferinnen und Käufern alle erforderlichen Informationen, um sich auf ein Investment in eine Vorsorgewohnung optimal vorzubereiten. Darüber hinaus richtet es sich auch an alle Wohnungseigentümer, die sich intensiver mit den wirtschaftlichen, steuerlichen und rechtlichen Aspekten einer Immobilienanlage beschäftigen möchten. Mit klarer Sprache und durchdachter Struktur vermitteln die Autoren zudem ein fundiertes Verständnis bestimmter immobilienwirtschaftlicher Zusammenhänge, das wichtig ist, damit die erste Immobilienanlage auch auf lange Sicht zum Erfolg wird. Aus diesem Grund endet der Betrachtungshorizont des Buches auch nicht mit der Auswahl, der Finanzierung bzw. dem Kauf, sondern bezieht ausdrücklich die Fragen zum Management des erworbenen Objektes mit ein. Der Inhalt • Wohnimmobilien als Kapitalanlage • Besteuerung von Erwerb, Vermietung und Veräußerung einer Mietwohnung • Rechtliche Aspekte bei Vorsorgewohnungen als Kapitalanlage • Wohnungseigentum • Finanzierung einer Vorsorgewohnung • Reservierung/Makler • Kaufvertrag • WEG-Verwaltung • Mietrecht Die Autoren Michael Fesselmann ist Vertriebsleiter der BUWOG Group in Berlin. Dr. Rolf Kobabe ist Rechtsanwalt und Partner der Luther Rechtsanwaltsgesellschaft mbH in Hamburg. Dr. Katja Schwenzfeier ist Rechtsanwältin und Partnerin der Luther Rechtsanwaltsgesellschaft mbH in Berlin. Ulrich Siegemund ist Rechtsanwalt, Steuerberater und Partner der Luther Rechtsanwaltsgesellschaft in Berlin.
Wohnimmobilien als Kapitalanlage -- Besteuerung von Erwerb, Vermietung und Veräußerung einer Mietwohnung -- Rechtliche Aspekte bei Vorsorgewohnungen als Kapitalanlage -- Wohnungseigentum -- Finanzierung einer Vorsorgewohnung -- Reservierung/Makler -- Kaufvertrag -- WEG-Verwaltung -- Hausverwaltung im Sinne von Mietvertragsmanagement.
