Lean Thinking : Ballast abwerfen, Unternehmensgewinn steigern
Der Erfolg in der Praxis zeigt: Lean Thinking macht aus den einzelnen Unternehmensbereichen, die am Produktionsprozess beteiligt sind, ein hoch effizientes Netzwerk, das so dicht wie möglich am Kunden arbeitet. An zahlreichen Beispielen von erfolgreichen Unternehmen aus verschiedenen Kontinenten zeigen die Autoren, wie die fünf Grundprinzipien des Lean Thinking umsetzbar sind und wie man mit ihnen Produkte und Prozesse optimiert. In dieser neuen Auflage gehen die Autoren in einem exklusiven Beitrag auf die Erfolgsgeschichte von Lean Management in Deutschland ein.   Inhaltsverzeichnis Inhalt  V
13. Träume von der PerfektionTeil IV: Epilog; 14. Lean Thinking setzt sich durch; 15. Die Revolution wird verankert; Nachwort: Das Lean-Management-Netzwerk; Anhang: Einzelpersonen und Organisationen, die uns geholfen haben; Glossar; Anmerkungen; Literatur; Register
Vorwort der Autoren zur 3. Auflage; Vorwort der Autoren zur 2. Auflage; Von Lean Production zum Lean Enterprise; Teil I: Prinzipien des Lean Thinking; Einleitung: Lean Thinking versus muda; 1. Wert; 2. Der Wertstrom; 3. Flow; 4. Pull; 5. Perfektion; Teil II: Von der Theorie zur Praxis: Der Sprung zu Lean Management; 6. Der einfache Fall; 7. Ein schwierigerer Fall; 8. Die Probe aufs Exempel; 9. Lean Thinking versus deutsche Technik; 10. Toyota als Goliath und Showa als David; 11. Ein Aktionsplan; Teil III: Lean Enterprise; 12. Ein Kanal für den Strom;  ein Tal für den Kanal
