Making Democracy - Aushandlungen von Freiheit, Gleichheit und Solidarität im Alltag
Klappentext: Demokratie wird auch im Alltag "gemacht": in der Verteidigung oder Aufgabe persönlicher Freiheiten, im Zulassen von oder Aufbegehren gegen Ungerechtigkeiten, in Gesten des Sich-Einsetzens für Andere. Doch wie wird Gleichheit, Freiheit und Solidarität dabei konkret verhandelt? Dieser Frage nehmen sich die Beiträger*innen des Bandes anhand von Praxisbeispielen - ausgehend von dem partizipativen Forschungsprojekt "Making Democracy" - aus Demokratietheorie, Pädagogik und Kunstvermittlung an. Sie geben einen multiperspektivischen Einblick in Methoden, theoretische Zugänge und die Komplexität von Projekten, die demokratische Aushandlungsräume im Bildungs- und Kunstkontext schaffen und verstehen wollen
Inhaltsverzeichnis: Frontmatter -- Inhalt -- Danksagungen -- Einleitung. Demokratie aushandeln -- Demokratie im Alltag. Anmerkungen zum politik-theoretischen Untersuchungsdesign von Making Democracy -- Making Democracy. Aushandlungen von Freiheit, Gleichheit und Solidarität unter Jugendlichen. Erkenntnisse aus dem Prozess -- Das Projekt Making Democracy als Gegenstand demokratischer Forderungen und als Raum für deren Artikulation -- Idee, Projekt, Vision und dann? Reflexion zum Thema "Demokratie machen" -- Wie utopisch ist es, von einem demokratischen Theater und einem demokratischen Lernen zu reden? Übungen in zwei Systemen -- Taktiken für eine verändernde Praxis. Schnittstellen kritischer Kunstvermittlung und partizipativer Forschung -- Freiheit in der Schule - oder haben wir die überhaupt? Eine Selbstbefragung -- Making Democracy in der Schule. Bildstrecke -- Orte der Liebe und der Ausgrenzung. Re-Lektüren einer Forschungsgruppe -- Making Art, Taking Part! DIY-Kulturen und künstlerische Interventionen im Kontext einer kritischen Vermittlungspraxis -- Es war einmal ... die Kulturarbeit -- Die Verhandlung demokratischer Werte als Kohärenzpraxis. Ein Beispiel für Hegemonie als pädagogisches Verhältnis -- Wozu lernen? = Wozu kämpfen? Pädagogik im globalen postkolonialen Raum -- Demokratie ist radikaler Experimentalismus -- Eine Demokratie lernen, die es noch nicht gibt -- Autor*innen.
