Überraschende Mathematische Kurzgeschichten : Ausgewählte Artikel des jungen Ablegers der Zeitschrift "Die Wurzel"
Achilles und die Schildkröte: Kann man unendlich oft anhalten, wenn man jemanden überholen will -- MineSweeper: Kann man mit der Analyse von Computerspielen Millionen verdienen -- Turnierformen beim sportlichen Wettkampf -- Eine kleine Übersicht zu weiteren Turnierformen -- Hilbert und das unendliche Hotel: Wie schwierig ist eigentlich die Arbeit eines Hotelportiers -- Punkt, Satz und Sieg: Oder doch nicht -- Origami: Regelmäßige Drei- und Sechsecke aus Papierstreifen -- Jenseits der Abzählbarkeit -- Aus Drei mach Vier: Vom Dreieck zum Tetraeder -- Die Würfel sind gefallen, Davy Jones -- Robin Hood und die Steuer bei Matrixspielen -- Fußball: Das ist reine Glückssache -- Fußball und Mathematik: die Auswärtstor-Regel -- Wann ist weniger mehr: Der optimale Winkel beim Kugelstoßen -- Über Tische und Bänke -- Nichteuklidische Geometrien: Wie viele Parallelen gibt es eigentlich zu einer Geraden -- Das Nim-Spiel: Gewinnen gegen Wirtschaftsminister -- Duell zu dritt -- Roulette: Der sicherste Weg zum Erfolg -- Eine Ergänzung zum Satz von Haga.
Dieses Buch beinhaltet 20 spannende und überraschende mathematische Kurzgeschichten. Sie handeln von alltäglichen Phänomenen, amüsanten historischen Anekdoten, sportlichen Tatsachen und verblüffenden innermathematischen Problemstellungen. Kommen Sie mit auf einen mathematischen Spaziergang der abseits bekannter Pfade einlädt neue Entdeckungen zu machen. Das Buch regt auch zum vertiefenden Studium an oder gibt Ideen für Unterricht und Schule. Jeder Artikel greift eine alltägliche oder schulnahe Beobachtung auf und führt diese aus. Die Geschichten sind abwechslungsreich, informativ und unterhaltsam. Dabei runden die kleinen Comics die Geschichte auf amüsante Weise ab. Der Herausgeber Matthias Müller, Friedrich-Schiller-Universität Jena, Fakultät für Mathematik und Informatik, Abteilung Didaktik, ist Autor mehrerer Wurzel-Artikel und betreut die Rubrik "Der Ableger" in der Wurzel-Zeitschrift. Dabei handelt es sich um die Jugendseite, die sich insbesondere an mathematisch interessierte Schüler wendet. .
