Kirchengeschichte im Religionsunterricht : Basiswissen und Bausteine für die Klassen 5-10
Intro -- Title Page -- Copyright -- Table of Contents -- Body -- Einleitung -- 1. Paulus, Nero und Diokletian. Aus einer jüdischen Sekte wird die christliche Kirche -- 2. Konstantin. Im Römischen Reich wird das Christentum zur Staatsreligion -- 3. Bonifatius. Ein Mönch macht die Germanen zu römisch-katholischen Christen -- 4. Hildegard von Bingen. Eine begabte Mystikerin gewinnt Einfluss -- 5. Papst Urban II. und die Kreuzzüge. Das Christentum verbreitet Gewalt im Namen Gottes -- 6. Franziskus von Assisi und Papst Innozenz III. Eine Armutsbewegung stellt Macht und Reichtum der Päpste in Frage -- 7. Martin Luther. Die evangelische Kirche spaltet sich von der katholischen ab -- 8. Johannes Calvin. Das protestantische Denken verbreitet sich weltweit -- 9. Paul Gerhardt. In schweren Zeiten - trotzdem singen -- 10. Johann Hinrich Wichern und Amalie Sieveking. Diakonie, die Antwort der Kirche auf die industrielle Revolution -- 11. Barth, Bonhoeffer und Hitler. Die Grenzen kirchlichen Handelns im Nationalsozialismus -- 12. Nathan Söderblom, Philip Potter und die ÖkumeneGlobale Probleme fordern die Kirche weltweit heraus -- 2000 Jahre Kirchengeschichte -- Strömungsdiagramm: Kirche in der Vielfalt.
