Wörterbuch der Biologie : Deutsch-Englisch; English-German
... kompetent, zuverlässig, bewährt! Das Standardwerk Wörterbuch der Biologie nun in 4. aktualisierter und erweiterter Auflage, mit ca. 60.000 Begriffen. Das führende deutsch-englische Fachwörterbuch in den Life Sciences – die essenzielle Sprach- und Übersetzungshilfe. Thematische Wortfelder verschaffen einen klaren Überblick bei der Recherche und Übersetzung. Alle Fachbereiche der Biologie und angrenzender Wissenschaften sind berücksichtigt: Anatomie/Morphologie Bioanalytik Biochemie Biogeographie Biomedizin Biostatistik/Biometrie Biotechnologie Bodenkunde Entwicklungsbiologie Evolution Forstwirtschaft Genetik Histologie Immunologie Klimatologie Labor Landwirtschaft/Gartenbau Meeresbiologie/Limnologie Mikroskopie Molekularbiologie Natur & Umwelt Neurowissenschaften Ökologie Paläontologie/Erdgeschichte Parasitologie Pharmazeutische Biologie Physiologie Systematik/Phylogenie Verhaltenslehre Zellbiologie Der deutsch-amerikanische Diplombiologe Theodor C.H. Cole lehrte nach dem Studium der Biologie, Chemie und Physik in Heidelberg, Berkeley und Paris in diesen Fächern an der University of Maryland, European Division, sowie Naturwissenschaftliches Englisch und Kommunikation an der Universität Heidelberg; darüber hinaus ist er Verlagsberater (Editorial Consultant) und Career Coach. Als Lexikograf veröffentlichte Cole bislang neun erfolgreiche Fachwörterbücher. Die promovierte Biologin Ingrid Haußer-Siller, Leiterin der Core Facility Elektronenmikroskopie des Exzellenzclusters CellNetworks der Universität Heidelberg und des EM-Labors des Instituts für Pathologie am Universitätsklinikum Heidelberg, übersetzte und lektorierte mehrere Lehrbücher – und trägt zu diesem Wörterbuch bei mit ihrem Fachwissen in den Bereichen Zellbiologie, Molekularbiologie und Biochemie.
