Migration und Integration in Deutschland nach 1945
Die Geschichte Deutschlands seit 1945 ist auch eine Geschichte von Migration und Integration und bleibt unvollständig, wenn man sie nicht beachtet. Erinnert sei nur an Flucht und Vertreibung nach Kriegsende, an die massenhafte „Republikflucht" aus der DDR bis zum Bau der Berliner Mauer im August 1961, an die Anwerbung von „Gastarbeitern" während des sogenannten Wirtschaftswunders oder an die Spätaussiedler und Bürgerkriegsflüchtlinge der 1990er Jahre. Historiker und Juristen zeichnen ein facettenreiches Bild dieser oft vergessenen Geschichte und spannen dabei einen weiten Bogen von den Problemen der unmittelbaren Nachkriegszeit bis zu den Entwicklungen unserer Tage
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung / Etzold, Raphaela / Löhnig, Martin / Schlemmer, Thomas -- Flucht und Vertreibung im Familiengedächtnis Die Erinnerung an Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft / Greiter, Susanne -- Von „Streunern“ und Vertriebenen: die heimatlose Jugend Unbegleitete Minderjährige in Bayern nach 1945 / Etzold, Raphaela -- Notfalls kommt die Polizei Sicherheitsrecht und Eigentumsschutz bei der Sicherstellung der Wohnungsversorgung für Flüchtlinge und Vertriebene nach 1945 / Manssen, Gerrit -- Integration durch Leistungen nach dem Lastenausgleichsgesetz?. / Naczinsky, Simon -- Flucht und Zuwanderung aus der Sowjetischen Besatzungszone und der DDR in die Bundesrepublik / Heidemeyer, Helge -- Deutschland wird zum Einwanderungsland Gedanken zur Zuwanderung türkischer „Gastarbeiterinnen“ und „Gastarbeiter“ aus rechtlicher Perspektive / Helmrich, Christian -- Deutschland ist (k)ein Einwanderungsland Die Rückkehrförderungspolitik der Bundesrepublik 1973 bis 1984 / Yildiz, Sakine -- Der Bürgerkrieg in Jugoslawien als Fluchtursache Impressionen eines Sozialanthropologen / Duijzings, Ger -- Territoriales Asyl, Non-Refoulement und das souveräne Recht zur Grenzkontrolle / Uerpmann-Wittzack, Robert -- Diskurse gesellschaftlicher Selbstvergewisserung am Ende des Kalten Kriegs Die Debatte um den Asylkompromiss 1992/93 / Bresselau von Bressensdorf, Agnes -- Wohnortzuweisung an Spätaussiedler Integrationsförderung durch Beschränkung der Freizügigkeit? / Michl, Fabian -- Abkürzungen -- Autorinnen und Autoren
