Erfolgreiche Markendifferenzierung : Strategie und Praxis professioneller Markenprofilierung
Immer mehr Produkte, mehr Medien, mehr Werbeimpulse – Kunden von heute sehen sich mit einer schier unüberschaubaren Flut an Informationen konfrontiert. In diesem Umfeld können nur Unternehmen punkten, die es schaffen, ihre Marke klar vom Wettbewerb abzuheben und einzigartig im Kopf der Verbraucher zu verankern. „Erfolgreiche Markendifferenzierung“ kombiniert theoretische Hintergründe mit Praxisbeispielen renommierter Unternehmen. Das Buch zeigt, mit welchen Strategien und Maßnahmen sich Produkte und Marken überzeugend differenzieren lassen. Und es erläutert, wie überlegene Markenpositionierungen erreicht werden können. Ein wertvoller Leitfaden für Geschäftsführer, Markenverantwortliche und Kommunikationsexperten, die ihre Marke nachhaltig profilieren wollen.
Markendifferenzierung aus Sicht von Forschung und Wissenschaft -- Markendifferenzierung – Arten, Wege und Möglichkeiten -- Grundlegende Aspekte der Markendifferenzierung: Vom Marketing „to“ zum Marketing „with“ -- Markendifferenzierung in der Konzeptphase – eine Handlungsempfehlung aus der Praxis -- Erfolgreiche Markenpositionierung auf Basis eines echten USP -- Relevanz der Markendifferenzierung aus Konsumentensicht -- Machtfaktor Konsumentendemokratie – Chancen und Herausforderungen für die Markenführung im Web 2.0 -- Markendifferenzierung aus Sicht der Managementpraxis -- Ingredient Branding als Königsweg der Differenzierung zwischen B2C und B2B -- Wettbewerbsdifferenzierung durch Lizenzen -- Markendifferenzierung im B2B – der Blue Ocean in der Nische -- „VielLeicht“ – erfolgreiche Eigenmarkendifferenzierung der EDEKA Südbayern -- Differenzierung über die Sinne – Duftbranding in der modernen Markenkommunikation -- Creating the Difference – Was Big Ideas für die Marke leisten können -- Markendifferenzierung aus Sicht ausgewählter Marketingexperten und Meinungsmacher -- Sex Sells, But Does It Differentiate? Erfolgsfaktoren des ältesten Marketingrezeptes -- Markendifferenzierung als Disziplin -- Warhnehmung statt Wahrheit – wie Zielgruppen Markendifferenzierung erleben -- Dove – Demokratisierung des Schönheitsideals als Differenzierungsinstrument -- Guerillamarketing – Differenzierung trotz Schmalspurbudget -- Mensch und Marke – Differenzierung aus Sicht eines Künstlers.
