Der programmierte Mensch : wie uns Internet und Smartphone manipulieren
Internet und Mobiltelefonie haben seit 1995 unsere Kommunikation grundlegend verändert; der Renner unter den Maschinen der Internetzeit ist aktuell das intuitiv bedienbare Smartphone, weil es Telefonie, Internet und Alltagstauglichkeit (Wecker, Uhr, Foto, Navigation, Taxi-App usw.) verbindet. Das Smartphone als Dauerbegleiter und Medienschnittstelle - so die Ausgangsthese. Hinzu kommen Tablets und der TV-Schirm, auch wenn dem Fernsehen eher die Rolle eines Nebenbei-Mediums zufällt. Die im Titel behaupteten manipulativen Tendenzen der neuen Technologien stecken neben den vielfach behaupteten, bislang aber unbewiesenen neurologischen Konsequenzen (verändertes Denken, geringere Aufmerksamkeitsspanne u.Ä.) in den Prozessen der Selbstvermessung ("Quantified Self": z.B. "Wieviel Sport treibe ich?") und der Gamification: "... dröge Aufgaben werden zum Erlebnis". Köhler schreibt sein Erfolgsbuch "Die Internetfalle" (ID-A 25/12, ID-B 48/10) in bewährtem flotten Stil fort. Und wie dort wird auch hier der Versuch unternommen, Leserinnen und Leser dieses Buchs zu einem bewussten Umgang mit den Medien anzuregen. (2) (Harald Pilzer)
Machen uns die Alltags- und Universaltauglichkeit von Smartphones und deren Apps abhängig? Werden unangenehme Aufgaben durch Gamification zum Erlebnis? Verlieren wir die reale Welt aus den Augen? Der Autor fordert einen selbstbestimmten Umgang. (Harald Pilzer)
