Rating von Einzelhandelsimmobilien : Qualität, Potenziale und Risiken sicher bewerten
Einzelhandelsimmobilien, insbesondere Shopping-Center, sind bedeutende Faktoren im Wirtschaftsleben - als Handelsplattformen und damit auch als Investitionsmöglichkeit. Ihr wirtschaftlicher Erfolg liegt einer Vielzahl von Interessengruppen erheblich am Herzen. Dazu gehören nicht allein die Investoren, sondern ebenso die Händler selbst, die im Einzelhandel Beschäftigten, die für die Branche tätigen Dienstleister und auch die Städte und Gemeinden. Daran wird deutlich, dass zuverlässige Bewertungen und Beurteilungen von Einzelhandelsimmobilien für einen großen Personenkreis höchst bedeutsame Informationen darstellen.  Ziel dieses Buches ist es, dem Leser sämtliche Verfahrensweisen und Maßstäbe zu vermitteln, die bei der Beurteilung von Einzelhandelsimmobilien, und damit für eine Investitionsentscheidung, von Bedeutung sind. Im Wesentlichen geht es dabei darum, die betriebswirtschaftlich wichtigen Zahlen transparent zu machen, aber auch die rechtlichen, steuerlichen und technischen Aspekte werden eingehend beleuchtet. Das breite Spektrum der beteiligten Autoren aus Finanzinstituten, dem Facility Management, der Beraterwelt und dem Einzelhandel selbst sorgt für eine perspektivenreiche und umfassende Darstellung, sie ist interessant für alle potenziellen Mieter und Investoren, aber auch für Vertreter der Kommunen.
