Die informatisierte Service-Ökonomie : Veränderungen im privaten und öffentlichen Sektor
Die Beitragsautoren diskutieren ein breites Spektrum betriebs- und volkswirtschaftlich relevanter Aspekte der Service-Ökonomie. Untersucht werden die Integration von Kunden in den Prozess der Leistungserstellung sowie die Wirkungen der Informatisierung auf den Arbeitsmarkt, das Arbeitsnehmerwohlbefinden und das Arbeitsrecht. Mehrere Beiträge diskutieren zentrale Aspekte der Service-Ökonomie mit Blick auf Modernisierungsprozesse der öffentlichen Verwaltung, wie etwa das Konzept der Smart City. Die fortschreitende Digitalisierung von Verwaltungsprozessen kann zu effektiveren Verwaltungsabläufen führen, Impulse für die regionale Tourismuswirtschaft geben und für Bürger Annehmlichkeiten schaffen. Den Abschluss bildet eine Analyse von Kryptowährungen hinsichtlich grundlegender Geldfunktionen. Der Inhalt Service-Ökonomie, Leistungserstellung und ökonomische Theorie Geschäftsmodelle, Internet der Dinge und Mitarbeiterwohlbefinden Konsumentenverhalten und Ästhetik Transformation der öffentlichen Verwaltung Bildungssektor, wirtschaftliche Entwicklung und Geldmarkt Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebs- und Volkswirtschaftslehre und der Informatik Manager und Unternehmensberater Die Herausgeber Prof. Dr. Christian Arnold ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre an der HWTK in Baden-Baden. Prof. Dr. Dr. Hermann Knödler ist Inhaber der Professur für Volkswirtschaftslehre und allgemeine Betriebswirtschaftslehre an der HWTK in Berlin
Service-Ökonomie, Leistungserstellung und ökonomische Theorie -- Geschäftsmodelle, Internet der Dinge und Mitarbeiterwohlbefinden -- Konsumentenverhalten und Ästhetik -- Transformation der öffentlichen Verwaltung -- Bildungssektor, wirtschaftliche Entwicklung und Geldmarkt
