Management Basics : Grundlagen der Betriebswirtschaftslehre : dargestellt im Unternehmenszyklus
Gründungsphase -- Wachstumsphase -- Reifephase -- Sättigungsphase -- Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung
Dieses Lehrbuch vermittelt die betriebswirtschaftlichen Grundzüge in leicht verständlicher Form. Während man bei vielen Studiengängen zunächst eine Vielzahl von einzelnen Fächern besucht, die sich erst nach und nach zu einem größeren Bild zusammensetzen, geht die FOM Hochschule hier einen anderen Weg. Das Grundlagenfach „Management Basics“ eröffnet die Vorlesungsreihe der betriebswirtschaftlichen Studiengänge und macht den Studierenden die betriebswirtschaftlichen Zusammenhänge durch eine gemeinsame Betrachtung des Unternehmenslebenszyklus direkt erlebbar. Sie werden mit auf eine Reise durch den unternehmerischen Alltag von der Wiege bis zur Bahre genommen. In der Gründungsphase entwickeln Sie aus einer Geschäftsidee Ihren Business Plan und lernen Marketingkonzepte, alternative Finanzierungsformen sowie die rechtlichen und steuerlichen Grundlagen kennen. In der anschließenden Wachstumsphase widmen Sie sich den Grundlagen der Kosten- und Leistungsrechnung sowie der Wachstumsfinanzierung. In der nachfolgenden Reifephase setzen Sie sich mit dem Risiko- und Liquiditätsmanagement auseinander, um sich dann in der Sättigungsphase mit dem Insolvenzrecht und dem Turnaround-Management zu befassen. Abschließend setzen Sie den Unternehmenslebenszyklus auch in den volkswirtschaftlichen Kontext. Das Buch richtet sich nicht nur an alle Studierenden der FOM Hochschule. Es ermöglicht auch den Studierenden anderer Hochschulen wie auch Praktikern ein umfassendes Erleben und Verstehen der betriebswirtschaftlichen Grundzüge. Der Inhalt Gründungsphase Wachstumsphase Reifephase Sättigungsphase Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. habil. Clemens Jäger ist hauptberuflicher Dozent und seit 2012 Dekan im Fachbereich BWL I an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Essen. Er trägt zudem die wissenschaftliche Verantwortung für die internationalen Kooperationen der Hochschule. Prof. Dr. Thomas Heupel ist hauptberuflicher Dozent und seit 2009 zudem Prorektor für Forschung an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Essen. Seine Forschungsschwerpunkte liegen in den Feldern Erfolgs- und Kostencontrolling, Automotive Industry, Ökologische Ökonomie sowie dem Management von KMU
