Buchführung - Schnell erfasst
Grundlagen -- Das System der doppelten Buchführung -- Der Warenverkehr -- Der Lohn- und Gehaltsverkehr -- Vorbereitende Abschlussbuchungen.
Das vorliegende Buch wendet sich an Leser, die sich einen verständlichen Einstieg in die Buchführung wünschen. Anhand zahlreicher praktischer Beispiele wird das System der doppelten Buchführung vorgestellt. Den Schwerpunkt der Ausführungen bildet die buchungstechnische Behandlung der wichtigsten im Unternehmen vorkommenden Geschäftsvorfälle. Der Autor legt besonderen Wert auf die Darstellung der für das Verständnis der Buchungstechnik entscheidenden Zusammenhänge zwischen Buchführung und Bilanz. Außerdem wird ein grundlegender Überblick über die handels- und steuerrechtlichen Vorschriften zur Führung von Büchern sowie über die Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung gegeben. Die dritte Auflage berücksichtigt neuere gesetzliche Änderungen. Insbesondere wurden Beispiele und Aufgaben an geänderte gesetzliche Regelungen angepasst. Der Inhalt Grundlagen Das System der doppelten Buchführung Der Warenverkehr Der Lohn- und Gehaltsverkehr Vorbereitende Abschlussbuchungen. Der Autor Prof. Dr. Gerald Schenk ist Professor für Unternehmensrechnung und Controlling sowie Leiter des Studiengangs BWL-Industrie an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Heidenheim.
