Produktionsleitsysteme in der Automobilfertigung
Überblick über die Automobilfertigung -- Modellierung von Fertigungsprozessen -- Einführung in Produktionsleitsysteme -- Teileidentifikation und Teileverfolgung -- #x00DC;berwachung von Fertigungseinrichtungen -- Unterstützung der Instandhaltung -- Prozessabsicherung -- Versorgung manueller Arbeitsplätze -- Versorgung automatischer Fertigungseinrichtungen -- Steuerung des Teileflusses -- Nacharbeitssteuerung -- Zertifizierung und Auslieferung -- Systemanforderungen -- Implementierung von Produktionsleitsystemen -- Der Betrieb von Produktionsleitsystemen.
Das Buch zeigt wie die fertigungsnahe IT-Landschaft (Produktionsleittechnik) in der Automobilfertigung vom Presswerk bis zur Endmontage homogenisiert und damit effizienter gemacht werden kann. Beschrieben werden Motivationen für die Einführung von Produktionsleitsystemen und der mögliche ROI. Desweiteren werden Methoden für die Einführung, Prozesse, die in Produktionsleitsystemen abgebildet werden, Benutzerschnittstellen, IT- und Datenstrukturen erläutert. Diskutiert werden auch Basistechnologien in IT und Automatisierung und deren Einfluss auf die Auslegung von PLS. Dies ist das erste Buch, das dieses Thema speziell in der Automobilindustrie abdeckt.
