Persönliches Change Management : Neue Berufswege erschließen, planen und gestalten
Akuter Stellenabbau oder wachsende persönliche Unzufriedenheit fordern gegenwärtig häufiger denn je auch von gestandenen Arbeitnehmern den Umstieg auf eine berufliche Alternative. Der erfahrene Psychologe Joachim Studt macht Mut, das Wagnis der Neuorientierung zu nutzen, um die Gestaltung des neuen Berufs- und Lebenswegs selbst in die Hand zu nehmen. Mithilfe der speziell dafür entwickelten Vocating-Methode stellt der Leser Schritt für Schritt die Weichen zu einer neu erfüllenden beruflichen Perspektive. Viele Praxisbeispiele, Handlungsanweisungen und Reflexionsübungen erschließen auch verschüttete Kompetenzen und wecken Potenziale für einen tragfähigen persönlichen Neuansatz. Der erste deutsche Networking-Trainer Andreas Heuberger vermittelt in einem Gastbeitrag die Kunst des richtigen Netzwerkens und hilft dem Leser, sich erfolgreich in neuen sozialen Strukturen zu positionieren.
Lebensplanung und berufliche Identität – der rote Faden beruflicher Biografie -- Die eigene Laufbahn auf dem Prüfstand: Wo geht es weiter? -- Berufliche Reiseziele oder: Wie man seinen Koffer packt.
