Abstandsvorschriften der niedersächsischen Bauordnung : Kommentar
Der Kommentar erläutert unter Berücksichtigung der einschlägigen Rechtsprechung und Literatur die in der Neufassung der NBauO vom 3. April 2012 strukturell und inhaltlich erheblich geänderten Abstandsvorschriften. In den Vorbemerkungen erfolgen Erläuterungen zu folgenden, in engem Zusammenhang zu den Abstandsvorschriften stehenden Themen: Ermächtigung nach Par. 9 Abs. 1 Nr. 2 a BauGB, die gestattet, in Bebauungsplänen vom Bauordnungsrecht abweichende Masse der Tiefe der Abstandsflächen festzusetzen. Nutzungsänderungen, Grundstücksteilungen, die neue Regelung über Abweichungen nach Par. 66 NBauO, die die bisherigen Vorschriften über Ausnahmen und Befreiungen ersetzt, öffentlich-rechtlicher Nachbarschutz, Baulasten, die eine Verlagerung von Grenzabständen auf Nachbargrundstücke und im Rahmen der offenen Bauweise eine Grenzbebauung ermöglichen und - Baumassnahmen an baulichen Anlagen mit zu geringen Grenzabständen
