Sind Sie hochsensibel? : wie Sie Ihre Empfindsamkeit erkennen, verstehen und nutzen
Aron vermittelt Grundlegendes über Sensibilität und Hochsensibilität und zeigt, wie hochsensible Menschen (HSM) lernen können, mit ihrer besonderen Feinfühligkeit in der Wahrnehmung äußerer Eindrücke und mit ihrem häufig überreizten und übererregten Nervensystem angemessen umzugehen. Mit zahlreichen Fallgeschichten, mit praktischen Ratschlägen für den Umgang mit Alltagsproblemen und mit vielen motivierenden Sätzen zur Entwicklung eines größeren Selbstwertgefühls und einer höheren Selbstsicherheit. Für hochsensible Menschen sicherlich eine hilfreiche Anleitung. (2) (Reinhold Heckmann)
Aron zeigt, wie hochsensible Menschen lernen können, mit ihrer besonderen Feinfühligkeit in der Wahrnehmung äußerer Eindrücke und mit ihrem häufig überreizten und übererregten Nervensystem angemessen umzugehen. (Reinhold Heckmann)
