Eigenkapital und Fremdkapital : Steuerrecht - Gesellschaftsrecht - Rechtsvergleich - Rechtspolitik
Wolfgang Schön: Eigenkapital und Fremdkapital – eine steuerpolitische Analyse -- Johannes Becker und Nadja Dwenger: Die Besteuerung von Fremd- und Eigenkapitalaus ökonomischer Sicht -- Christian Marquart: Steuerinduzierte Fremdfinanzierung von Unternehmen und Wege der Begrenzung des Zinsabzugs -- Alexander Jehlin: Die Quellenbesteuerungspolitik für grenzüberschreitende Zinszahlungen zwischen Industrie- und Entwicklungsländern – mit besonderer Betrachtung der BRIC-Staaten -- Marta Oliveros Castelon: 5 Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht Brasiliens -- Tobias Beuchert und Philipp Redeker: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und GesellschaftsrechtDeutschlands -- Christine Osterloh-Konrad und Nadia Lagdali: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht Frankreichs -- Andreas Bakrozis und Natalia Paxinou: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht Griechenlands -- Martin Boer: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht der Niederlande -- Sabine Heidenbauer und Astrid Roesener: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht Österreichs -- Carsten Hohmann und Lukas Müller: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht der Schweiz -- Carlo Pohlhausen und Erik Röder: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht des Vereinigten Königreichs -- Andreas Gerten, Maximilian Haag und Daniel Kornack: Eigen- und Fremdkapital im Steuer- und Gesellschaftsrecht der Vereinigten Staaten von Amerika -- Karin E.M. Kopp (geb. Beck): Eigenkapital, Fremdkapital und hybride Finanzierungen im internationalen Steuerrecht.
Das Werk befasst sich mit Eigenkapital und Fremdkapital in rechtsvergleichender, rechtspolitischer und interdisziplinärer Perspektive. Die Grenzziehung zwischen Gesellschaftsbeteiligung und Schuldvertrag  hat erhebliche Bedeutung für die Mitwirkungsrechte und Vermögenslage eines Investors; vor allem aber knüpft das Steuerrecht erhebliche Rechtsfolgen an die Grenzziehung zwischen Eigen- und Fremdkapital bei der Besteuerung von Personenunternehmen und Kapitalgesellschaften, aber auch bei der internationalen Zuordnung von Steuergütern. Zu diesen Themen werden umfangreiche Länderberichte präsentiert (Brasilien, Deutschland, Frankreich, Griechenland, Niederlande, Österreich, Schweiz, Vereinigtes Königreich, Vereinigte Staaten), einzelne Sachthemen behandelt (Doppelbesteuerungsrecht, Quellensteuern, Zinsschranke und Gesellschafterfremdfinanzierung) und der ökonomische Hintergrund analysiert. In einem systematischen Eingangskapitel werden rechtspolitische Grundzüge und Handlungsoptionen für den Gesetzgeber aufgezeigt.
