Führungssysteme : strategische Herausforderung für Organisation, Controlling und Personalwesen
Die Gestaltung von Führungssystemen - Von grundlegenden Führungsformen zu einzelnen Führungssystemen. Das Buch beschreibt die Gestaltung von Führungssystemen unter den Anforderungen des Wettbewerbs, der Stakeholder, strategischer Unternehmensführung und moderner Menschenführung. Neu sind in der 6. Auflage vor allem die Gegenüberstellung des US-amerikanischen Controlling mit dem deutschen Controlling, die Darstellung eines RFID-gestützten Balanced Scorecard-Früherkennungssystems sowie ein Exkurs zur Entstehung gesellschaftlicher Wertesysteme und rechtlich-politischer Regelwerke als Rahmenbedingungen betrieblicher Führungssysteme.
