Capacity-Management im Zeitalter der Wissensgesellschaft : Trends: Wissensmanagement und Ressource Wissen
Dieses Essential gibt einen kompakten, aktuellen und praxisrelevanten Überblick über die Bedeutung des Megatrends Wissensgesellschaft. Die AutorInnen erläutern, welche Wissensmanagementwerkzeuge es gibt, und zeigen an Beispielen aus der Praxis, wie diese im Unternehmen eingesetzt werden. Zudem stellen sie Ergebnisse aus der Marktforschung zum Einsatz von Wissensmanagementmethoden vor und geben Handlungsempfehlungen für Unternehmen, da Wissen als neue zentrale Ressource gerade in industrielastigen Ländern ein grundsätzliches Umdenken in Unternehmen erfordert. Der Inhalt Die Bedeutung der Ressource Wissen Beispiele aus der Praxis Wie man mit diesem Trend im Unternehmen umgehen sollte Ergebnisse aus der Marktforschung und Handlungsempfehlungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre Mitarbeiter und Entscheider aus dem Personalmanagement Die AutorInnen Prof. Dr. Anabel Ternès ist Geschäftsführerin des Instituts für Nachhaltiges Management und leitet u.a. das Bachelorprogramm Internationales Kommunikationsmanagement an der SRH Hochschule Berlin. Prof. Dr. Ian Towers ist Direktor für das Bachelorprogramm International Business Administration an der SRH Hochschule Berlin. Eva Kuprella ist Kommunikationsexpertin mit mehrjähriger Erfahrung im internationalen Marketing, einem Master in Intercultural Communication Studies der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (O.) und einem betriebswirtschaftlichen Bachelor.
Die Bedeutung der Ressource Wissen -- Beispiele aus der Praxis -- Wie man mit diesem Trend im Unternehmen umgehen sollte -- Ergebnisse aus der Marktforschung und Handlungsempfehlungen.
