Public Management : erfolgreiche Steuerung öffentlicher Organisationen
Grundlagen des Public Managements -- Kontexte des Public Managements -- Reformen zur Modernisierung öffentlicher Verwaltungen -- Strategische Dimension des Public Managements -- Strukturelle Dimension des Public Managements -- Finanz- und Leistungsdimension des Public Managements -- Kulturelle Dimension des Public Managements -- Die personale Dimension des Public Managements -- Die digitale Dimension des Public Management.
Dieses bewährte Fachbuch erläutert in zehn Kapiteln das grundlegende Wissen zur Steuerung öffentlicher Organisationen. Interdisziplinäre Bezüge, die wissenschaftliche Fundierung sowie die große Praxisnähe zeichnen das Buch aus. Aufgrund seiner Struktur, die dem Aufbau einer Vorlesung folgt, und der ausgewählten Vertiefungslektüren, die zu jedem Kapitel genannt werden, kann es auch gut in der Lehre eingesetzt werden. Adrian Ritz und Norbert Thom beantworten Fragen wie: Was unterscheidet öffentliche von privaten Organisationen? Welches sind die Erfolgskriterien des Public Managements? Welche Organisationsalternativen bieten sich zur zentralen Verwaltungsorganisation an? Wie lassen sich Verwaltungskulturen verändern und Einstellungen der Arbeitnehmer im öffentlichen Sektor beeinflussen? Warum ist Performance Budgeting wichtig für ergebnisorientiertes Verwaltungshandeln? Wie erweitert Public Leadership die gängigen Führungstheorien? Abschließend wird auf die Potenziale eingegangen, die die Digitalisierung für den Staat bereithält. Für die 6. Auflage wurde das Buch grundlegend überarbeitet, neu strukturiert und umfänglich erweitert. Die Stiftung der Schweizerischen Gesellschaft für Organisation und Management SGO unterstützte die 1. Auflage dieser Publikation. Die Autoren Prof. Dr. Adrian Ritz ist Professor am Kompetenzzentrum für Public Management der Universität Bern. Zu seinen Forschungsschwerpunkten gehören Public Management, Motivationsforschung und Personalforschung in öffentlichen Organisationen. Er war u.a. Vorsitzender der Wissenschaftlichen Kommission für öffentliche Betriebswirtschaftslehre des Verbands der Hochschullehrer für Betriebswirtschaftslehre. Prof. em. Dr. Prof. h. c. Dr. h. c. mult. Norbert Thom war Direktor des Instituts für Organisation und Personal (IOP) der Universität Bern. Zu seinen Schwerpunkten gehörten, neben Public Management, Innovationsmanagement, Personalmanagement und organisatorische Gestaltung. Er verfügte über umfangreiche Beratungserfahrungen im öffentlichen Sektor.
