Rennwagentechnik - Praxislehrgang Fahrdynamik : Eine praktische Anleitung für Amateure und Profis
Vermessung des Setups -- Einleitung und Definitionen -- Reifen -- Schwingungsdämpfer -- Geometrie -- Federung -- Differenziale (Ausgleichsgetriebe) -- Aerodynamik -- Testfahrten -- Simulation der Fahrdynamik.
Jeder Rennwagen ist ein komplexes Objekt, das seinen Fahrer und die Renningenieure immer wieder vor anspruchsvolle Herausforderungen stellt. Dieses Buch hilft Fahrern und Ingenieuren gleichermaßen, die komplexe Problematik der optimalen Straßenlage auf systematische Weise zu analysieren, um so schnell und zielführend zu einer besseren Abstimmung des Fahrwerk-Setups zu kommen. Tracktime ist teuer, dieses Buch hilft die teuere Tracktime optimal zu nutzen. Der Inhalt Vermessung des Setups.- Einleitung und Definitionen.- Reifen.- Schwingungsdämpfer.- Geometrie.- Federung.- Differenziale (Ausgleichsgetriebe).- Aerodynamik.- Testfahrten.- Simulation der Fahrdynamik. Die Zielgruppen Renningenieure, Rennfahrer Studenten, allgemein am Motorsport Interessierte mit technisch-wissenschaftlicher Vorbildung Die Autoren Prof. Dr. Ralph Pütz lehrt Verbrennungsmotoren und Getriebetechnik an der Hochschule Landshut. Als begeisterter Motorsportler und aktiver Formel-3-Fahrer gibt er seine Erfahrung auch im Praktikum Motorsportpraxis und Fahrwerk-Setup regelmäßig an seine Studierenden weiter. Ton Serné ist gelernter Maschinenbau-Ingenieur der sich mehr als 40 Jahre mit dem Thema der Straßenlage von Rennwagen beschäftigt. Er war nicht nur Mechaniker, Renningenieur, Teammanager und Designer, sondern auch Rennfahrer in Formel Rennwagen und Tourenwagen. Gern möchte er seine Erfahrung und Kenntnisse an junge Studierende weitergeben.
