CSR und Recht : Juristische Aspekte nachhaltiger Unternehmensführung erkennen und verstehen
1. CSR als Bestandteil des Unternehmensinteresses und Maßstab des Vorstandshandelns -- 2. Die gesellschaftliche Verantwortung von Unternehmen – eine rechtsphilosophische Betrachtung -- 3. CSR – Vorgaben durch Grundrechte, EU-Recht und internationale Regelungen -- 4. CSR als Nachhaltigkeitskriterium bei der Vorstands- und Aufsichtsratsvergütung? -- 5. CSR in Berichterstattung und Bilanzrecht -- 6. CSR bei internationalen Handelsverträgen -- 7. CSR in der Konfliktlösung -- 8. CSR in der öffentlichen Auftragsvergabe und bei Public Private Partnerships -- 9. CSR im Arbeitsrecht -- 10. CSR im Umweltrecht -- 11. CSR im Wettbewerbsrecht -- 12. CSR und Bestechungs-/Korruptionsprävention -- 13. CSR und Energierecht -- 14. CSR im Bankgeschäft -- 15. CSR und Steuerrecht.
CSR und Recht, das hat scheinbar wenig miteinander zu tun. CSR soll gemeinhin dort beginnen, wo Compliance aufhört. Denn es gehe nicht um die Einhaltung zwingender gesetzlicher Anforderungen, sondern um die freiwillige Übernahme weitergehender sozialer und ökologischer Verantwortung. Der Band "CSR und Recht" beschreibt spezifisch für maßgebliche Rechtsgebiete, wie zwingendes Recht, Soft Law, unternehmerische und gesellschaftliche Verantwortung zusammenspielen. Denn eine genauere Betrachtung eröffnet eine spannende Gratwanderung. Viele nationale Rechtsnormen bezwecken von vornherein den Schutz des Gemeinwohls, z.B. im Umweltrecht. Allerdings unterscheiden sich die nationalen CSR-Mindeststandards weltweit stark. Internationale CSR-Regelwerke haben rein freiwilligen Charakter. Den Unternehmen bleibt mithin weiter Spielraum bei der Ausgestaltung "ihrer" CSR. Ökonomische, ökologische und soziale Erwägungen überlagern sich dabei zunehmend. Gemeinwohlinteressen dienende Geschäftsmodelle, nachhaltige Produktion, Rohstoffverfügbarkeit, Öffentlichkeitsbild, Betriebsklima etc. wirken mehrdimensional und prägen zugleich das unternehmerische Ermessen des Managements. Sie erlangen so – mittelbar – auch rechtliche Bedeutung. Der Inhalt - Die Bedeutung von CSR für die Unternehmensleitung und deren Vergütung - Verfassungsrecht und internationales Hard und Soft Law als Rahmen für CSR - Rechtliche Aspekte der Umsetzung von CSR in der Lieferkette und bei der öffentlichen Beschaffung - CSR im Wettbewerbsrecht, Steuerrecht, Arbeitsrecht, Umweltrecht u.v.m. Die Herausgeber Dr. Daniel Walden und Dr. André Depping sind Rechtsanwälte und Partner bei BEITEN BURKHARDT in München. Sie beraten seit vielen Jahren im Handels- und Gesellschaftsrecht sowie bei komplexen Rechtsstreitigkeiten. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
