Mathematik für Ingenieure mit Maple
Verlagsinfo: Dieses zweibändige Werk deckt den üblichen Mathematikstoff für sämtliche Ingenieurstudiengänge an Fachhochschulen ab. Werkzeuge der Computeralgebra werden mit durchgerechneten Beispielen kombiniert, abstrakte mathematische Begriffe anschaulich erklärt. Für die numerische Bearbeitung von Problemstellungen dienen die angegebenen Algorithmen und Pascalprogramme. Die CD-ROM enthält neben Animationen auch die im Buch abgedruckten MAPLE-Worksheets zum interaktiven Einüben der Inhalte. In der 2. Auflage wurden die Maple-Ausarbeitungen umfassend ergänzt, viele Visualisierungen mathematischer Begriffe neu erstellt, die elektronischen Arbeitsblätter an die neue Maple-Version angepasst und Textverbesserungen vorgenommen. Die CD-ROM wurde völlig neu und benutzerfreundlicher gestaltet und die interaktive Nutzung der elektronischen Arbeitsblätter weiter erleichtert. Für sein didaktisches Konzept wurde der Autor mit dem Preis der G.A.Müller-Stiftung zur Förderung der Qualität der Lehre ausgezeichnet.
