Nachhaltige Entwicklungspolitik
Dieses Buch richtet sich nach der Agenda 2030 und stellt dar, wie eine Entwicklungspolitik im Sinne dieser politischen Zielsetzungen aussieht und aussehen sollte. Der Fokus liegt dabei vornehmlich auf der Nachhaltigkeit. Rezension: Entwicklungspolitik war jahrzehntelang ausschliesslich auf wirtschaftliches Wachstum ausgerichtet. Auch auf diesem Politikfeld hat die Nachhaltigkeitsdiskussion zu neuen Zielen geführt, welche die UN auch in der Agenda 2030 verbindlich gemacht hat. Damit soll wirtschaftlicher Fortschritt mit sozialer Gerechtigkeit im Rahmen der ökologischen Grenzen der Erde in Einklang gebracht werden. Von Hauff, Lehrstuhlinhaber in Kaiserslautern, hat massgeblich das Leitbild der "Nachhaltigen Marktwirtschaft" mit entwickelt. Er versteht es als eine Erweiterung der Konzeption der Sozialen Marktwirtschaft mit der gleichrangigen Berücksichtigung der drei Dimensionen nachhaltiger Entwicklung: Ökologie, Ökonomie und Soziales. Hier nun beschreibt er diese Dimensionen für die Entwicklungspolitik. Zum Verständnis zeichnet er die theoretischen Trends in der Theoriediskussion seit den 1990er-Jahren nach, um dann die Agenda 2030 und die Bedingungen für ihre Implementierung zu diskutieren. - Ein wichtiger theoretischer Ansatz. (3)
