Resilienz und Risiko : Ressourcenaktivierung und Ressourcenförderung in der stationären Suchttherapie
Zur Hermeneutik ressourcenorientierter Konzepte in der Suchtarbeit -- Empirische Zugänge zu ressourcenorientierten Konzepten der Suchtarbeit -- Ressourcendiagnostik und Ressourcenaktivierung in der stationären Suchtarbeit -- Ressourcenorientierung als Praxiskonzept
Ressourcenorientierung ist nicht nur ein Schlagwort. Die vorliegende Monografie zeigt, gestützt auf zwei empirische Untersuchungen, die konzeptionelle Bedeutung der Ressourcenorientierung einerseits und die Einschätzung von Klienten aus 28 Suchtinstitutionen bzgl. der verfügbaren und förderungswürdigen Ressourcen. Daraus werden praktische Konsequenzen für eine methodische Anwendung der Ressourcenorientierung in der Suchtarbeit gezogen. Dr. Roland Mahler, Psychotherapeut SPV, ist Leiter des Instituts für Christliche Psychologie, Therapie und Pädagogik in Winterthur, Schweiz
