Sexualisierte Kriegsgewalt und ihre Folgen : Handbuch zur Unterstützung traumatisierter Frauen in verschiedenen Arbeitsfeldern
Was bisher immer nur "unter ferner liefen", rudimentär und auch eher als Ausweis der je spezifischen Aktivitäten von einschlägigen Institutionen vorlag (z.B.: "Verfolgung, Flucht - und dann?": ID 28/99; "Die Gewalt überleben": ID 37/01; "Ein Fenster zur Welt": ID 41/00), wird in diesem Handbuch umfassend und Disziplinen übergreifend zusammengeführt. Unter der Herausgeberschaft der auf die Traumatisierung von Frauen durch sexualisierte Kriegsgewalt konzentrierten Organisation Medica mondiale (vgl. Erica Fischer: BA 1/98), werden historische, theoretische, juristische und praktische Fragen der Beratung, Unterstützung, Behandlung und Begleitung der in Kriegs- und Krisengebieten in aller Welt auftretenden Folgen sexualisierter Gewalt an Mädchen und Frauen integriert. Mit umfangreichem Serviceteil (Adressen, Links, Länderkarten). - Adressaten: Fachleute aus den Bereichen Gynäkologie und Geburtshilfe, psychosoziale Arbeit und Therapie, Rechtsberatung und Gerichtspraxis, die in Deutschland oder in den Kriegs- und Krisenregionen arbeiten. (3) (Uwe-Friedrich Obsen)
