Laser : Bauformen, Strahlführung, Anwendungen
Atome, Moleküle, Festkörper: Absorption und Emission von Licht -- Gaslaser mit sichtbarer Strahlung: HeNe-, ArgonIaser -- CO2- und Infrarot-Moleküllaser, Excimer- und UV-Moleküllaser, Farbstofflaser -- Festkörper-, Halbleiter-und Diodenlaser -- FELs, kohärente Röntgen- und Atomstrahlen -- Ausbreitung von Lichtwellen -- Optische Resonatoren -- Spiegel -- Polarisation -- Modulation und Ablenkung -- Pulsbetrieb -- Frequenzselektion und -abstimmung -- Frequenzumsetzung -- Stabilität und Kohärenz -- Photodetektoren und Energiemessgeräte -- Spektralapparate und Interferometer -- Anwendungen und Entwicklungspotenzial -- Sicherheit von Laser-Einrichtungen -- Aufgaben und Lösungen.
Diese grundlegende Einführung in die Physik und Technik der Laser informiert über - Funktion, Bauformen und Emissionseigenschaften der Laser, - Lasertypen, optische Komponenten und Strahlführung, - Anwendungen in Materialbearbeitung, Medizin und Messtechnik. Die 8. Auflage dieses etablierten Lehrbuchs berücksichtigt neueste Entwicklungen: Hochleistungsdioden- und Festkörperlaser für ultraviolette, sichtbare und infrarote Strahlung, Faserlaser zur Erzeugung ultrakurzer Lichtimpulse und Röntgenstrahlung aus Freie-Elektronen-Lasern, sowie Anwendungen in der Laserchirurgie, medizinischen Diagnostik und Biophotonik. Der Inhalt Atome, Moleküle, Festkörper: Absorption und Emission von Licht.- Gaslaser mit sichtbarer Strahlung: HeNe-, ArgonIaser.- CO2- und Infrarot-Moleküllaser, Excimer- und UV-Moleküllaser, Farbstofflaser.- Festkörper-, Halbleiter-und Diodenlaser.- FELs, kohärente Röntgen- und Atomstrahlen.- Ausbreitung von Lichtwellen.- Optische Resonatoren.- Spiegel.- Polarisation.- Modulation und Ablenkung.- Pulsbetrieb.- Frequenzselektion und -abstimmung.- Frequenzumsetzung.- Stabilität und Kohärenz.- Photodetektoren und Energiemessgeräte.- Spektralapparate und Interferometer.- Anwendungen und Entwicklungspotenzial.- Sicherheit von Laser-Einrichtungen.- Aufgaben und Lösungen. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Naturwissenschaftler und Ingenieure, Studierende, Lehrer und fortgeschrittene Schüler sowie Anwender von Lasern in der Medizin und zur Materialbearbeitung. Die Autoren Professor Dr.-Ing. H. J. Eichler studierte Physik, Optik und Photonik. Seit 1972 vertritt er das Fachgebiet "Laser und Quantenelektronik" an der Technischen Universität Berlin und leitet  Projekte zur Laserentwicklung sowie  zu messtechnischen und medizinischen Anwendungen. Professor Dr. J. Eichler studierte Physik in Berlin, Freiburg und Karlsruhe. Seit 1973 lehrt er Physikalische Technik und Lasertechnik an der Technischen Fachhochschule Berlin.
