Sales Coaching by Benedict : Vertriebserfolg mit klaren Strukturen und Herz
Wer Ordnung hat, hat auch Erfolg. Klare Strukturen und ganzheitliche Organisation gepaart mit Menschlichkeit dienen der Bündelung der Kräfte – und damit der nachhaltigen Zielerreichung. Nach diesen Grundsätzen lebt der Benediktinerorden seit vielen Jahrhunderten. Doch die Benediktsregel hat nicht nur im Kloster ihren Platz. Sie kann ebenso für die Optimierung von Vertriebsprozessen angewandt werden – und liefert überraschende Ergebnisse. Wie das gelingt, wird in diesem Buch deutlich. Der Autor Karl Herndl überträgt die Grundkonstanten der Benediktsregel auf den Vertrieb und gibt direkt umsetzbare Antworten auf konkrete Fragestellungen: Wie entwickelt man eine Ordnung, in der Umsätze langfristig wachsen? Wie schaffen Führungskräfte eine Kultur der gegenseitigen Wertschätzung? Welche Konstanten sind für erfolgreiche Verkaufs- und Führungsgespräche notwendig? Als Fallbeispiel dient der Coaching-Prozess eines renommierten Versicherungsunternehmens, das vom Autor erfolgreich betreut wurde. Die hier eingeführte „Sales-Ordnung“ kann auf alle Branchen übertragen werden. „Herndl ordnet den Tagesablauf der Verkäufer und Führungskräfte im Vertrieb, schafft eine Kultur der gegenseitigen Wertschätzung und gleichzeitig ein verlässliches Erreichen der vereinbarten Vertriebsergebnisse.“ Dr. Notker Wolf, Abtprimas des Benediktinerordens „Karl Herndl zeigt Führungskräften, WIE man führt. Ganzheitliches Denken und Organisieren und dies mit der Fokussierung auf die Grundlagen und das Tun, das macht die Botschaften dieses Buches wertvoll.“ Michael Rentmeister, CEO, OVB Holding AG Die Zielgruppen Verkäufer und Führungskräfte im Vertrieb Der Autor Karl Herndl ist seit 1997 Geschäftsführer der „Karl Herndl Training KG“. Er hält Vorträge und führt Seminare zur Führungskräfteentwicklung und Verkaufsförderung durch. Seine Bücher „Führen im Vertrieb", „Auf dem Weg zum Profi im Verkauf", „Das 15-Minuten-Zielgespräch" und „Führen und verkaufen mit der Kraft der Ordnung“ sind in mehreren Auflagen bei Springer Gabler erschienen.
Vertrieb - eine spannende Herausforderung -- Wenn die Unordnung zum Problem wird -- Benedikt von Nursia -- Die Benediktiner: Organisation, Tagesablauf, Ordnung -- Die Benediktsregel im Detail -- Sales Coaching by Benedict -- Die Struktur des Vertriebs: Aufgaben und Rollen von Verkäufern und Führungskräften -- Die Organisation von Arbeitstag und Arbeitswoche -- Zielvereinbarungen -- Aufnahme neuer Mitarbeiter.
