Informationswirtschaft : Eine Einführung
Einführung -- Betriebliche Funktionen und Prozesse -- Daten -- Kommunikation, Information und Wissen -- Die Inhalte betrieblicher Daten -- Die Struktur betrieblicher Daten -- Anwendungssysteme -- Datenverantwortung und Organisation -- Die absehbare Zukunft: Grundideen von XML.
Dieses Lehrbuch für Studierende der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium bzw. in Bachelor-Studiengängen behandelt umfassend die betriebswirtschaftlichen und methodischen Grundlagen des Produktionsfaktors Information. Information ist im betrieblichen Kontext konkretisiert durch die Ressource "Daten". Das Buch vermittelt anschaulich Prozesse (wie entstehen Daten?), Strukturen (wie sind Daten systematisiert und aufgebaut?) und Inhalte (was bedeuten die Daten betriebswirtschaftlich?). Es verwendet UML 2.0 als grafische Sprache und erläutert die grundlegenden Konzepte von XML. Die umfangreichen Beispiele basieren auf realen betrieblichen Fällen.
