SINUS.NRW: Verständnis fördern - Lernprozesse gestalten : Mathematik und Naturwissenschaften weiterdenken
Die bundesweiten Bildungsstandards und die aktuellen Kernlehrpläne formulieren anspruchsvolle Ziele, die durch den mathematisch-naturwissenschaftlichen Unterricht erreicht werden sollen. Damit dieses gelingt, ist ein besonderer Blick auf die individuellen Lernprozesse und Lernergebnisse von Schülerinnen und Schülern erforderlich. In diesem Band werden die Ergebnisse der fünften Phase des SINUS-Projekts vorgestellt, das die Effizienz des mathematisch-naturwissenschaftlichen Unterrichts zum Ziel hat. Die Teilprojekte befassen sich unter anderem mit der Bedeutung von sprachsensiblem Fachunterricht, dem Einsatz digitaler Medien, der Anpassung von Lernmaterialien sowie der optimalen Förderung sowohl lernschwacher als auch lernstarker Schülerinnen und Schüler. Ziel ist ein differenziertes Unterrichtsangebot, das individuelle Hilfestellungen und Anregungen zum Erwerb mathematisch-naturwissenschaftlicher Kenntnisse bietet.
