Das Geld : Band 2 Soziologie des Geldes - Heuristik und Mythos
Methode: symptomatische Ideologiekritik -- Geldfreiheit: ein Menschenrecht?- Geldarmut und Geldreichtum: die Umverteilung -- Kreditwürdigkeit: Der Mensch als Risiko -- Kreditwürdigkeit: Der Mensch als Risiko -- Schuld, Gier und Dummheit: der menschliche Makel -- Geldmythologien: „Geld trägt Früchte!“- Macht des Geldes -- Gegenmacht der Verbraucher?
Im zweiten Band der Trilogie wird untersucht, inwiefern sich die heutigen Gesellschaften als Geldgesellschaften verstehen und über „Geld“ konstituieren. Geldmythen über seine angebliche Produktivität stehen Vorstellungen gegenüber, in denen die Perspektive auf das Geld vom Gläubiger und Kapitaleigner zur Sicht des Schuldners und Kapitalnutzers hin verändert wird. Der Autor Udo Reifner ist emeritierter Professor für Wirtschaftsrecht und Rechtssoziologie an den Universitäten Hamburg und Trient. Er ist Forschungsdirektor am institut für finanzdienstleistungen e.V
