Eine kurze Einführung in die Molekulare Psychologie : Band II: Von Kandidatengenen bis zur Epigenetik
Genomweite Assoziationsstudien vs. Kandidatengenansatz -- Die Affective Neuroscience Personality Scales -- Monogenetische Erberkrankungen vs. polygenetische Traits in der Molekularen Psychologie -- Umwelteffekte auf molekularer Ebene verorten: das Studium des Epigenoms.
Dieses essential beschäftigt sich unter anderem mit den noch jungen Forschungsgebieten Epigenetik und Molekulargenetik. Dabei stehen inhaltsbezogene Forschungsperspektiven wie der Kandidatengenansatz zur Entschlüsselung der molekularen Grundlagen der Persönlichkeit im Vordergrund. In Kombination mit der Magnetresonanztomographie lässt sich der Einfluss von genetischen Varianten auf das Gehirn und letztendlich auch auf menschliches Verhalten verorten (Genetic Imaging). Ein ausführliches Glossar der Grundbegrifflichkeiten komplettiert dieses essential. Der Inhalt Genomweite Assoziationsstudien vs. Kandidatengenansatz Die Affective Neuroscience Personality Scales Monogenetische Erberkrankungen vs. polygenetische Traits in der Molekularen Psychologie Umwelteffekte auf molekularer Ebene verorten: das Studium des Epigenoms Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Psychologie Psychologen, Psychiater, Ärzte und Neurowissenschaftler Der Autor Prof. Dr. Christian Montag lehrt Molekulare Psychologie an der Universität Ulm und ist Visiting Professor an der University of Electronic Science and Technology in Chengdu, China. .
