Gabler Versicherungslexikon : Ein Leitfaden für Praktiker des Betreuungsrechts, Heilberufe und Angehörige von Betreuten
„Das vorliegende Versicherungslexikon dokumentiert in einzigartiger Weise die relevante Fachsprache der gesamten Versicherungswirtschaft. Herausgeber und Autoren beweisen in Auswahl und Tiefe der ca. 3.000 Fachbegriffe […] großes Geschick. Der Leser darf sich freuen: Er findet nicht nur alles Relevante, das Lexikon ist zudem überaus verständlich geschrieben. [… und] besticht gleichermaßen durch seine Aktualität sowie wissenschaftliche und praktische Relevanz. […] Anhand seines zusätzlich online gebotenen Sachgruppenregisters und den zugehörigen Begriffslisten hilft es auch bei der sachlichen Einordnung fachlicher Termini. Ein Vorzug, der zusammen mit dem eingelösten Anspruch einer ganzheitlichen Branchendarstellung eine hervorragende Eignung für den Einsatz in der Aus- und Weiterbildung mitbringt. Dem Herausgeber Prof. Dr. Fred Wagner ist es gelungen, […] ein einheitliches Gesamtwerk zu schaffen, das ungeachtet der Zahl der Autoren inhaltlich und sprachlich wie aus einem Guss wirkt. Gerade diese homogene Gestaltung des Lexikons verschafft dem Leser einen effizienten Einstieg in jedes der behandelten Wissensgebiete. […] Sämtlichen Beteiligten gebührt großer Dank für ihre Initiative und die konstruktive Arbeit, die einen Markstein der Versicherungspublizistik darstellt. So ist dem Gabler Versicherungslexikon die Etablierung als wissenschaftliches und praxisnahes Standardwerk der Assekuranz nur zu wünschen.“ Dr. Bernhard Schareck Mitglied im Präsidium des GDV – Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft.
