"Der Markt" existiert nicht : Aufklärung gegen die Marktvergötterung
Der Markt diktiert unsere Wirtschaft: Er zwingt Unternehmen zu Entlassungen, scheucht die Politik vor sich her oder reagiert nervös. Doch existiert dieser „Markt“ überhaupt? Und was verbirgt sich dahinter? Peter Seele und Lucas Zapf räumen auf mit dieser Vergötterung eines bewährten Tauschmechanismus zwischen Individuen, Unternehmen und öffentlichen Akteuren. In diesem Buch betrachten sie den Marktbegriff unter logischen Aspekten und untersuchen seine Bedeutung und Verwendung in der Sprache. Mit diesem logischen Blickwinkel fällen sie keine Aussage über ein wahrhaftiges Dasein des Marktes – vielmehr weisen sie darauf hin, wie die Marktvergötterung genutzt wird, um beispielsweise unangenehme Entscheidungen zu legitimieren und die Verantwortung auf einen ominösen Markt abzuwälzen. Sie entwerfen einen freien und aufgeklärten Marktbegriff, der diese riskanten Verzerrungen verhindert. Die Autoren Peter Seele ist Professor für Corporate Social Responsibility & Business Ethics, ausgebildet als Ökonom, Philosoph und protestantischer Theologe. Lucas Zapf ist Postdoc, Religionsökonom und interdisziplinärer Geisteswissenschaftler. Beide arbeiten an der Università della Svizzera italiana in Lugano.
Einleitung: Der ‚böse‘ Markt und der ‚gute‘ Markt -- Das Vorhaben: Dekonstruktion und Rekonstruktion des Marktes -- Der Markt, durch die Brille der Logik betrachtet -- Das Ziel: Aufklärung über die Verwendung des Marktbegriffs.-Der Marktbegriff im Auge des Betrachters: Die Logikbrille -- Ideengeschichte: Der Markt als eigenständiges Drittes -- Das eigenständige Dritte des Marktes -- Typ 1: Eigenständiges Drittes: Markt als Schwelle -- Typ 2: Eigenständiges Drittes: Marktvergötterung.-Typ 3: Ausgeschlossenes Drittes: Binärer Markt – Einzelne Handlungen -- Schlussfolgerung: Für einen aufgeklärt-freien, nicht vergöttlichten Markt, in dem klare Verantwortlichkeit herrscht.-.
