Leistungsermittlung für Baumaschinen und Bauprozesse
Der wirtschaftliche und leistungsfähige Baubetrieb ist gekennzeichnet durch den optimalen Einsatz der Geräte in einer Prozesskette für die jeweils vorgegebene baubetriebliche Aufgabenstellung. Der Leistungsermittlung kommt als Basis einer systematischen und ergebnisorientierten Kalkulation und Baustellenvorbereitung größte Bedeutung zu. Dieses Handbuch soll sowohl Studierenden als auch Praktikern in der AV und Kalkulation von Bauunternehmen als Nachschlagewerk und Formelsammlung dienen. Mit ihm lassen sich Leistungsermittlungen im Baubetrieb vornehmen. Dazu wird ein analytisches Grundkonzept zur Leistungsermittlung von Baugeräten sowie der Prozessketten von parallel und hintereinander geschalteten Geräten unterschiedlicher Teilprozesse vorgestellt. Dabei werden in der Regel keine "Standardwerte", sondern nur die elementaren analytischen Zusammenhänge angegeben. Im Anhang findet der Leser auf einer CD-ROM die üblichen Standardgeräte mit technischen Informationen, die in der Angebotsphase und zur Vorbereitung einer Baustelle meist ausreichend sind. Damit kann der Anhang des Handbuches gleichzeitig als maschinentechnisches Nachschlagewerk im Baubetrieb dienen. Die Kapitel Schneckenförderung, Flüssigkeitsförderung, Rammgeräte, Bohrjumbos, Separationsanlagen und Stahlbetonarbeiten (Schalen, Bewehren, Betonieren) sind neu eingefügt. Überarbeitet, gegenüber der 1. Auflage, wurde das Kapitel Kompressoren
