Die Erfolgsstrategie für Ihr BGM : Methoden und Umsetzung eines effektiven betrieblichen Gesundheitsmanagements
1 Die SIM-Strategie® -- 2 Sensibilisieren: Wozu betriebliches Gesundheitsmanagement -- 3 Informieren: Was ist BGM -- 4 Informieren: BGM als Veränderungsprozess -- 5 Motivieren: Erfolgreich mit BGM.
Dieses Fachbuch zeigt wissenschaftlich fundiert und mit zahlreichen praktischen Beispielen, wie Gesundheitsmanagement zum entscheidenden Bestandteil einer zukunftsorientierten und wettbewerbsfähigen Entwicklung im Unternehmen werden kann. Personalverantwortliche, Führungskräfte, Unternehmensleitung, aber auch Betriebsräte und Betriebsärzte lernen betriebliches Gesundheitsmanagement als strategischen Veränderungsprozess kennen und ihren Einfluss auf gesundheitsförderliche Verhältnisse im Unternehmen zu nutzen. Schritt für Schritt erklären die Autorinnen, wie Sie Ihre Unternehmenspolitik in zahlreichen Handlungsfeldern neu ausrichten können und mit dauerhaft gesunden Mitarbeitern wettbewerbsfähig und als Arbeitgeber attraktiv bleiben. Best-Practice-Beispiele aus der langjährigen Praxis der Autorinnen illustrieren, welche Maßnahmen und Methoden sich bewährt haben und welche Hürden zu überwinden sind. Der Inhalt Die SIM-Strategie®: sensibilisieren, informieren, motivieren Sensibilisieren: Wozu betriebliches Gesundheitsmanagement? Informieren: BGM als Veränderungsprozess Motivieren: Erfolgreich mit BGM Die Autorinnen Babette Halbe-Haenschke ist Inhaberin von Benefit BGM und begleitet namhafte Unternehmen in allen Phasen des betrieblichen Gesundheitsmanagements. Dr. Ursula Reck-Hog ist Inhaberin des Instituts für Sozialforschung und Organisationsberatung und Expertin für strategieorientiertes Gesundheitsmanagement.
