Integrierte Corporate Governance : ein neues Konzept zur wirksamen Führung und Aufsicht von Unternehmen
Situative Board Dimension -- Strategische Board Dimension -- Integrierte Board Management Dimension -- Evaluative Board Dimension -- Schlussfolgerungen -- Anhang
Der Autor bietet einen innovativen Ansatz zur wirksamen Führung und Aufsicht von Unternehmen für Praxis und Theorie. Die vorgestellten Instrumente, vom Autor entwickelt und in der Praxis erprobt, behandeln Fragen zu Boardstrategie und -kooperation, Auswahl, Zusammensetzung, Beurteilung, Honorierung und Förderung von Board- und Vorstandsmitgliedern sowie zur Evaluation von Führungsgremien. Mit vier zusammenhängenden Bausteinen der New Corporate Governance – der situationalen, strategischen, integrierten und controlling-orientierten Dimension – werden bisher weitgehend isoliert behandelte Komponenten der Corporate Governance integriert. Die vorgestellten Konzepte werden mit Fallstudien und Praxisberichten des Autors illustriert. Der Autor Professor Martin Hilb, vormals Direktor der Essex Chemie AG und Ordinarius für Betriebswirtschaft an der Universität St. Gallen, ist Präsident der Board Foundation und dessen International Center for Corporate Governance. Er verfügt über weltweite Beratungserfahrung im Bereich des Board- und HR-Managements. STIMMEN ZUM BUCH Aus Sicht der Board-Forschung: „Dieser neue richtungsweisende Ansatz von Martin Hilb wird notwendige Verhaltensänderungen ‚behind board doors‘ bewirken. Nichts kann gegenwärtig mehr zur ständigen Weiterentwicklung der Board-Praxis beitragen als die im Buch vorgestellten praxiserprobten Board-Selbst-Evaluations-Instrumente.“ Prof. David R. Beatty, Director des „Centre for Board Effectiveness“ der University of Toronto und Managing Director der „Canada Coalition for Good Governance“, Toronto Aus Sicht der Board-Praxis: „Es gibt im Bereich der Corporate Governance keinen ‚one size fits all‘-Ansatz. Die Basis für erfolgreiches Board-Management bildet die Integrität, die Board-Kompetenz und das Engagement sowie gesunder Menschenverstand aller Beteiligten. Das im Buch vorgestellte glokale Konzept illustriert die Grundsätze auf eindrückliche Weise.“ Noke Kiroyan, Chairman of the Board of Rio Tinto Corporation und Chairman des IBL (Resource Center for Corporate Citizenship), Jakarta Aus Sicht der Board-Beratung: „Martin Hilbs Buch stellt einen substanziellen Beitrag zur aktuellen Corporate Governance-Diskussion dar. Ich schätze seit langem seine fundierten Beiträge zur Unternehmensführung. Dieses Buch vermittelt uns ein originales integriertes Konzept der Corporate Governance und neuartige praxiserprobte Board-Management-Instrumente. Es kann allen empfohlen werden, die an der erfolgreichen Zusammensetzung und Leitung von Boards interessiert sind.“ Dr. Egon Zehnder, Founder und Chairman of the Board der Egon Zehnder International Inc., Zürich
