Standorttheorien : Regional- und Stadtökonomik in Theorie und Praxis
Das Buch stellt sowohl traditionelle als auch neuere und neueste Theorien zur Standortwahl vor. Die traditionellen Standorttheorien umfassen die klassische Standortlehre, die Agglomerationsökonomik sowie die Untersuchung der Effekte unterschiedlicher Branchenstrukturen auf eine Stadt oder Region. Daneben werden neuere Ansätze wie die Cluster- und Netzwerktheorie von Michael Porter und neueste Erklärungsmodelle wie die Neue Ökonomische Geographie und die Theorie der Kreativen Klasse präsentiert. Sie alle machen Gründe für die räumliche Ballung wirtschaftlicher Aktivität anschaulich. Damit der Leser regional- und stadtökonomische Untersuchungen (z.B. im Rahmen von Seminar- und Abschlussarbeiten, Kurzanalysen etc.) selbst durchführen kann, wird auch Wissen über die empirische Methodik vermittelt. So werden verschiedenste Maße der räumlichen Konzentration und regionalen Spezialisierung vorgestellt sowie die Durchführung einer Shift-Share- und Input-Output-Analyse demonstriert. Das Lehrbuch zeichnet sich durch seine besondere didaktische Aufbereitung aus: So werden Gleichungen in den theoretischen Kapiteln stets ausführlich interpretiert, damit der Gedankengang dahinter ersichtlich wird. Auf diese Weise streben die Autoren an, dem Leser die Scheu vor komplexeren Modellen oder auch nur „umständlich“ aussehenden Formeln zu nehmen. Die 2. Auflage wurde komplett durchgesehen und korrigiert. Der Inhalt - Traditionelle Standorttheorien und Branchenstrukturen - Neuere Standorttheorien (Cluster- und Netzwerkkonzept) - Neueste Standorttheorien (Neue Ökonomische Geographie, Theorie der Kreativen Klasse) - Regionale Entwicklungstheorien - Methoden zur Analyse von Standortentscheidungen und Wirtschaftswachstum Die Autoren Dr. Oliver Farhauer leitet als Akademischer Oberrat die Lehreinheit für Volkswirtschaftslehre an der Universität Passau. Alexandra Kröll, MA forscht im Rahmen ihres Promotionsvorhabens zu stadt- und regionalökonomischen Fragestellungen an der Universität Passau.
Traditionelle Standortwahl und Branchenstrukturen -- Neuere Standorttheorie -- Neueste Standorttheorien -- Regionale Entwicklungstheorien -- Empirische Methoden zur Analyse von Standortentscheidungen und regionaler Wirtschaftsentwicklung.
