Digital Detox im Arbeitsleben : Methoden und Empfehlungen für einen gesunden Einsatz von Technologien
Die Digitalisierung verändert Alltag und Berufsleben: Laptops und Smartphones ermöglichen eine ständige Erreichbarkeit, die Grenzen zwischen Beruf und Alltag verschwinden, flexiblere Arbeitszeitmodelle sind möglich. Gleichzeitig steigt der digital ausgelöste Stress am Arbeitsplatz. Die digitale Überlastung schränkt die Produktivität ein und kann negative gesundheitliche Folgen haben. Digital Detox – der komplette Verzicht auf elektronische Geräte für einen gewissen Zeitraum – gewinnt an Bedeutung. Dieses Buch zeigt prägnant und leicht verständlich die Ursachen digitaler Abhängigkeit auf. Es diskutiert Methoden für einen gesunden Einsatz von Technologien und gibt konkrete Empfehlungen im Rahmen von Digital-Detox-Strategien. Der Inhalt Ständige Erreichbarkeit und digitaler Stress Digitale Abhängigkeit Methoden für einen gesunden Einsatz von Technologie Die Zielgruppe Fach- und Führungskräfte, Manager, Praktiker im Bereich Personal Die Autoren Viktoria Welledits hält einen Master in internationaler Betriebswirtschaftslehre von der Munich Business School. Sie ist als Projektkoordinatorin in Helsinki tätig. Dr. Christian Schmidkonz ist Professor für Asian Pacific Business Studies and Happiness Economics an der Munich Business School. Dort ist er auch akademischer Leiter des Master International Business Programms. Dr. Patricia Kraft ist Prodekanin für Lernen & Lehre, Studiengangsleiterin des Programms Bachelor International Business und Professorin für Internationale Betriebswirtschaft an der Munich Business School
Ständige Erreichbarkeit und digitaler Stress -- Digitale Abhängigkeit -- Methoden für einen gesunden Einsatz von Technologie
