Mental Convenience bei Produktlinien : Kognitiv entlastende Gestaltung der Informationsdarbietung auf Produktverpackungen von FMCGs
Um der Problematik der zunehmenden Belastung der Konsumenten durch die Vielzahl an Informationen gerecht zu werden, und um sich in der Fülle der Angebote von anderen Marken und Produkten im Regal abzuheben, ist es für die Unternehmen von großer Bedeutung, eine kognitiv entlastende Produktwahl zu ermöglichen. Olga Spomer untersucht die Wirkung des Klarheitsgrades, der Menge und der Differenzierung von Informationen auf Verpackungen von Linienprodukten und sie präsentiert Aussagen zur Gestaltung einer kognitiv entlastenden Informationsdarbietung bei Produktlinien der Fast Moving Consumer Goods.   Der Inhalt Mental Convenience/kognitive Entlastung Management von Produktlinien Fast Moving Consumer Goods (FMCGs) Gestaltung der Informationsdarbietung auf Produktverpackungen von FMCGs   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing Praktiker des Fachgebietes Marketing   Die Autorin Olga Spomer war Doktorandin von Prof. Dr. Franz-Rudolf Esch und wissenschaftliche Mitarbeiterin von Prof. Dr. Alexander Haas an der Professur für Marketing an der Justus-Liebig-Universität Gießen. .
