Erfolgsfaktor Quereinsteiger : Unentdecktes Potenzial im Personalmanagement
Quereinsteiger am Arbeitsmarkt – Analyse und Definition.- Die Wechselwilligen – Motive für Quereinsteiger -- Vom ArbeitGEBER zum ArbeitsANBIETER -- Quereinsteiger aus gesellschafts- und arbeitsmarktpolitscher Sicht -- Raus aus alten Denkmustern!.- Neue Ideen beim Recruiting von Quereinsteigern.- Quereinsteiger einstellen – wie und wann? -- (Internationale) Praxisbeispiele zur Einstellung von Quereinsteigern.- Interviews mit Unternehmen, Arbeitsagenturen und Quereinsteigern.
Rund 1,2 Millionen Menschen wagen jährlich in Deutschland den Sprung in die berufliche Neuorientierung. Diese Quereinsteiger überzeugen durch neue Denkansätze, Motivation und Eigeninitiative. In unzähligen Förderprogrammen und gesellschaftspolitischen Diskussionen zur Bekämpfung des Fachkräftemangels wurde die Zielgruppe der Quereinsteiger allerdings bisher ausgelassen. Dabei sind Quereinsteiger in Politik und im Ehrenamt bereits an der Tagesordnung. In der Wirtschaft aber fehlt es an Mut, Wissen und Können, Bewerber unabhängig von bisher erbrachten Leistungsnachweisen zu beurteilen. Die Autorin, Dr. Sylvia Knecht, zeigt in Ihrem Buch, warum sich dies ändern muss, welche Chancen sich bieten, wenn grundlegend neue Denkmuster zugelassen werden und wie man Quereinsteiger in Bewerbungsverfahren aktiv anspricht. Der Inhalt - Quereinsteiger am Arbeitsmarkt – Analyse und Definition - Die Wechselwilligen – Motive für Quereinsteiger - Vom ArbeitGEBER zum ArbeitsANBIETER - Quereinsteiger aus gesellschafts- und arbeitsmarktpolitscher Sicht - Raus aus alten Denkmustern! - Neue Ideen beim Recruiting von Quereinsteigern - Quereinsteiger einstellen – wie und wann? - (Internationale) Praxisbeispiele zur Einstellung von Quereinsteigern - Interviews mit Unternehmen, Arbeitsagenturen und Quereinsteigern Die Zielgruppen - Manager und Führungskräfte - Personalverantwortliche - Wissenschaftler und Studierende im Bereich Personalmanagement Die Autorin Dr. Sylvia Knecht ist Inhaberin der linch pin Beratungsagentur, die auf Employer Branding Themen spezialisiert ist. Dabei werden Unternehmen durch gezielte Marketingmaßnahmen im Markenaufbau bei der Fachkräftesuche unterstützt.
