Contra Parmenianum donatistam : [lateinisch - deutsch]
In der Vergangenheit im Schatten Augustins stehend, wurde Optatus von Mileve erst in neuerer Zeit als wichtiger Zeuge für die Entwicklung des christlichen Glaubens erkannt. Er war vor allem in der Ekklesiologie und der Tauflehre kreativ - sein Landsmann ist hier von ihm abhängig. Optatus ist zusammen mit ihm die wichtigste Quelle für die Geschichte des Donatismus. Sein hier zum ersten Mal in deutscher Sprache vorgelegtes Werk entstand zwischen 364 und 375.
