Probleme und Potenziale der Wissensintegration in Beratungsprojekten : Eine empirische Analyse
Interorganisationales Lernen -- Unternehmensberatung als Untersuchungsgegenstand -- Von lokalen Rationalitäten zu interorganisationalen Kommunikationsbarrieren in Beratungsprojekten -- Herleitung der Fragestellungen der Untersuchung -- Methodik der empirischen Untersuchung -- Ergebnisse der empirischen Untersuchung -- Diskussion.
Da in Beratungsprojekten häufig sehr komplexe Problemstellungen bearbeitet werden, spielt die effektive Wis­­sens­integration der beteiligten Unternehmensberater und der Mitarbeiter des Kun­denunternehmens eine zentrale Rolle für die Erarbeitung adäquater Problemlösungen. Wie dieser für jedes Be­ra­tungs­pro­jekt essenzielle Prozess jedoch im Detail vonstatten geht, ist bisher weitgehend unbekannt. Mithilfe einer um­fassenden qualitativen empirischen Unter­su­chung zeigt Michäas Sutter, durch welche Mechanismen die Projektbeteiligten ihr spezialisiertes Wissen in das Projektergebnis einfließen lassen und auf­einander abstimmen. Die Ergebnisse stellen viele verbreitete Annahmen über den Ablauf von Beratungs­pro­jekten und über die Kollaboration von Unternehmensberatern mit ihren Kunden in Frage.  Der Inhalt ·        (Inter-)organisationales Lernen ·        Unternehmensberatung ·        (Inter-)organisationale Wissensintegration in Beratungsprojekten       Die Zielgruppen ·        Dozenten, Studenten und Forscher der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Unternehmensführung, Organisation und Innovationsmanagement sowie der Sozialwissenschaften ·        Unternehmensberater und Führungskräfte, die Beratungsleistungen in Anspruch nehmen     Der Autor Dr. Michäas Sutter promovierte bei Prof. em. Dr. Dr. h.c. mult. Alfred Kieser am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Organisation der Universität Mannheim.
