Prozessmanagement in der Praxis : Wertschöpfungsketten planen, optimieren und erfolgreich steuern
Der Schwerpunkt dieses Buches richtet sich auf das Management von organisationsübergreifender Wertschöpfung. Die Betonung liegt auf „Management“, verstanden als eine permanente Aufgabe und auf „Wertschöpfungskette“, verstanden als das Zusammenspiel unterschiedlicher Fachbereiche zur Schaffung eines Kundennutzens. Diese Verknüpfung wird als Prozessmanagement bezeichnet. Es zielt darauf ab, die Schritte der Wertschöpfung kontinuierlich zu überdenken und zu verbessern. So entsteht über das fachlich orientierte Linienmanagement hinaus, eine zusätzliche Dimension; eine Disziplin, die nachhaltig und in hohem Maße zu Wettbewerbsfähigkeit der Organisation beiträgt. Für die 3. Auflage wurden die Inhalte überarbeitet und erweitert. Die Praxisbeispiele sind aktualisiert. Die Themen IT-Unterstützung, Führung und Teamarbeit im Prozessmanagement werden ausführlicher behandelt. Der Aspekt der Nachhaltigkeit ist neu hinzugekommen. Der Inhalt Erfolgsfaktor Prozessmanagement Methoden und Systematik des Prozessmanagement Anwendung und Praxisbeispiele Implementierung des Prozessmanagement Die Zielgruppen Prozess- und Projektmanager, Organisations- und Personalentwickler, Controller, Geschäftsbereichsleiter, Fach- und Führungskräfte die Ergebnisverantwortung haben Die Herausgeber Matthias Hirzel ist Mitbegründer und geschäftsführender Gesellschafter der HLP Management Connex GmbH in Frankfurt a. M.; Dr. Ingo Gaida verantwortet den Bereich Enabling Technologies bei der Bayer AG in Leverkusen; Ulrich Geiser ist Leiter des Operations Service Delivery der T-Systems International GmbH in Stuttgart.
