Aufwertung und Identität im transkulturellen Raum : Divergierende Rezeptionen zweier Mannheimer Stadtquartiere
Der Flaneur -- Der Kulturbegriff -- Zu Raum und Sozialkapital -- Gentrifizierung und Aufwertung -- Der Dokumentarfilm „Transnationalmannschaft“ -- Beschreibung des Feldes Jungbusch und Filsbach.
Die nachhaltige Aufwertung von Stadtteilen, die traditionsgemäß eine soziale Unterschicht beherbergen, kann nur durch Akteure vorangetrieben werden, die einen längerfristigen Verbleib in diesen Vierteln anstreben. Dies gilt sowohl für Anwohner und Gewerbetreibende als auch für Hauseigentümer. Philipp Kohl untersucht in diesem Kontext die Mannheimer Stadtquartiere Jungbusch und Filsbach und zeigt, dass die Interessen der beschriebenen Akteure – gemäß ihrer unterschiedlichen Rezeptionsweisen des Stadtraumes – in verschiedene Richtungen streben. Jungbusch und Filsbach sind als Räume divergierenden kulturellen Strömen von Menschen, Kapitalsorten und Medien ausgesetzt. Die auf unterschiedlichen Ebenen stattfindende Kumulation dieser Ströme wird durch das Konzept der Transkulturalität beschrieben. Der Inhalt · Der Flaneur · Der Kulturbegriff · Zu Raum und Sozialkapital · Gentrifizierung und Aufwertung · Der Dokumentarfilm „Transnationalmannschaft“ · Beschreibung des Feldes Jungbusch und Filsbach Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Soziologie, Kommunikations- und Medienwissenschaften · Verantwortliche in der Integrationsarbeit, Kommunalpolitik und Stadtverwaltung Der Autor Philipp Kohl, M.A., ist Ethnologe, Regisseur, Musiker und Autor.
