Besucherbindung im Opernbetrieb : Theoretische Grundlagen, empirische Untersuchungen und praktische Implikationen
Veranlasst durch den gesamtgesellschaftlichen Wandel und damit einhergehende Herausforderungen sind öffentliche Opernhäuser seit den 1990er Jahren verstärkt dazu angehalten, sich um die Bedürfnisse ihrer Besucher und den Aufbau und die Pflege von stabilen Beziehungen zu bemühen. Markus Lutz stellt folgende Frage in den Mittelpunkt: Was ist es, das Besucher an ein bestimmtes Opernhaus bindet? Der Autor deckt die relevanten Wiederbesuchsgründe im Opernbetrieb auf, charakterisiert unterschiedliche Typen von Wiederbesuchern und leitet praktische Empfehlungen für die Gestaltung des Besucherbindungsmanagements in Opernhäusern ab.   Der Inhalt ·        Das öffentliche Opernhaus als Untersuchungsgegenstand ·        Grundlagen der Besucherbindung ·        Einflussfaktoren der Kunden-/Besucherbindung ·        Potenzielle Einflussfaktoren der Besucherbindung in Opernhäusern ·        Design und Ergebnisse der empirischen Erhebungen ·        Implikationen für das Besucherbindungsmanagement   Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Fachgebiete Kulturmanagement, Kulturvermittlung, Kulturwissenschaften, Betriebswirtschaftslehre, Theater- und Musikwissenschaften, Soziologie ·        Verantwortliche in den Bereichen Geschäftsführung, Intendanz, Marketing, Kommunikation, Besucherservice und Vertrieb in Opern und Theatern sowie in weiteren Kulturbetrieben     Der Autor Markus Lutz ist Verwaltungsdirektor und stellvertretender Intendant der Dresdner Musikfestspiele.
Das öffentliche Opernhaus als Untersuchungsgegenstand -- Grundlagen der Besucherbindung -- Stand der Forschung zu den Einflussfaktoren der Kunden-/Besucherbindung -- Potenzielle Einflussfaktoren der Besucherbindung in Opernhäusern -- Design und Ergebnisse der empirischen Erhebungen -- Implikationen für das Besucherbindungsmanagement.
