RFID-Handbuch : Grundlagen und praktische Anwendungen von Transpondern, kontaktlosen Chipkarten und NFC
Ausführliche Darstellung zu physikalischen Grundlagen und Funktionsweise von RFID- und anderen automatischen Identifikationssystemen: Normen, Zulassungsvorschriften, Anwendungsbeispiele, Herstellung von Datenträgern, Gerätearchitektur und Messtechnik. Für Ingenieure, Studenten und Anwender. (LK/M: Zimmermann)
Das Handbuch ist nach wie vor das Standardwerk zum Thema und wird in der nun bereits 6. Auflage erstmals von einem Autorenkollektiv verantwortet. Der technische Fortschritt zeigt sich nicht zuletzt im stetigen Mehrumfang, der im Vergleich zu der hier zuletzt angezeigten 4. Auflage (BA 1/07) bereits 180 Seiten ausmacht und auch gegenüber der 5. Auflage 2008 noch mehr als 150 Seiten umfasst. Der klar strukturierte Band hat seine Gliederung beibehalten, hinzu gekommen ist ein umfangreiches Kapitel zur Messtechnik. Erweiterungen und Aktualisierungen fallen insbesondere bei der technischen Sicherheit und bei Fertigungsverfahren ins Auge. Bietet weiterhin einen umfassenden praxisorientierten Gesamtüberblick, der sich sowohl für Entwickler (Ingenieure, Studenten) wie auch Anwender ohne technischen Background bestens eignet, da das Themenspektrum von den physikalischen und technischen Grundlagen bis zu Fertigungsverfahren und Anwendungsbeispielen reicht. Sollte nach Möglichkeit sämtliche Vorauflagen ersetzen, der deutlich gestiegene Preis dürfte allerdings vielen Bibliotheken Zurückhaltung auferlegen. (3) (LK/M: Zimmermann)
