ERP-Kompendium : Eine Evaluierung von Enterprise Resource Planning Systemen
Vorwort -- Einleitung - Aufbau des Buches -- Teil I: Grundlagen -- Die ERP-Philosophie -- Informationslogistik -- ERP-Module -- Teil II: Evaluierung -- Evaluierungsgrundlagen -- Anbieter -- Evaluierungsergebnisse -- Index.
ERP-Systeme gibt es seit einigen Jahrzehnten. Sie haben sich aus ursprünglich einfachen betriebswirtschaftlichen Programmen zu immer ausgefeilteren hochkomplexen Softwarepaketen entwickelt. Einige ihrer Hersteller zählen heute mit zu den erfolgreichsten börsennotierten Unternehmen. Das Buch beschreibt zunächst die wichtigsten logischen Grundlagen, sodann Funktionalitäten und Lösungen, wie sie in der Wirtschaft gefordert sind. In einem zweiten Teil werden schematisch die heute gängigsten Systeme auf dem Markt vorgestellt und nach festgelegten Kriterien bewertet. Diese Bewertung bietet eine Orientierungshilfe für Interessierte, die solche Systeme einführen bzw. vorhandene in ihren Organisationen ersetzen wollen.
