Zielorientierung deutscher Familienunternehmen : Der Zusammenhang zwischen Familieneinfluss, Zielorientierung und Unternehmenserfolg
Familienunternehmen sind eine der ältesten und erfolgreichsten Organisationsformen der Welt. Sie dominieren nicht nur die deutsche Wirtschaft, sondern bilden auch in vielen anderen Volkswirtschaften die Basis für Wohlstand und Entwicklung. Philipp von Stietencron untersucht, worauf der wirtschaftliche Erfolg von Familienunternehmen beruht und welche Faktoren diese einzigartig macht. Er analysiert den Zusammenhang zwischen dem Grad des Familieneinflusses in einer Organisation, deren Zielorientierung und dem Unternehmenserfolg. Auf der Basis einer empirischen Untersuchung wird gezeigt, dass die Integration nicht-finanzieller Zielsetzungen, Einfluss auf den Unternehmenserfolg haben kann.     Der Inhalt ·      Einzigartigkeit von Familienunternehmen ·      Finanzielle und nicht-finanzielle Ziele ·      Empirische Untersuchungen zum Erfolg von Familienunternehmen ·      Zielorientierung von Familien- und Nichtfamilienunternehmen ·      Zusammenhang zwischen Familieneinfluss, Zielorientierung und Unternehmenserfolg     Die Zielgruppen ·        Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisation und Strategie ·        Familienunternehmer und Führungskräfte in Familienunternehmen, Unternehmensberater sowie Finanzinvestoren     Der Autor Dr. Philipp von Stietencron promovierte extern bei Prof. Dr. Torsten Wulf am Lehrstuhl für Strategie und Organisation an der HHL Leipzig Graduate School of Management.
Einzigartigkeit von Familienunternehmen -- Finanzielle und nicht-finanzielle Ziele -- Empirische Untersuchungen zum Erfolg von Familienunternehmen -- Zielorientierung von Familien- und Nichtfamilienunternehmen -- Zusammenhang zwischen Familieneinfluss, Zielorientierung und Unternehmenserfolg.
