EEG-basierte Erfassung von Aufmerksamkeitsprofilen : Grundlagenforschung zur Reduzierung der psychischen Belastung am Arbeitsplatz
Die Belastung an vielen Arbeitsplätzen hat sich in den letzten Jahrzehnten von einer überwiegend körperlichen Anstrengung hin zu einer kognitiven Belastung entwickelt. Dies führt u. a. auch zu einer zunehmenden psychischen Belastung von Arbeitnehmern. André Scholz verbindet in seiner empirischen Studie die wissenschaftlichen Disziplinen der Betriebswirtschaftslehre mit denen der Neurowissenschaften und entwickelt Aufmerksamkeitsprofile, die durch EEG-Messungen der kognitiven Beanspruchung von Probanden erfasst und gebildet wurden. Aufmerksamkeitsprofile können einen Beitrag dazu leisten, die psychische Belastung von Arbeitnehmern am Arbeitsplatz zu reduzieren und präventiv entgegenzuwirken.    Der Inhalt Kognitive Belastung am Arbeitsplatz Aufmerksamkeitsprofile als Hüllkurvendarstellung Studienergebnisse    Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und der Neurowissenschaften mit den Schwerpunkten Personalwirtschaft und Gesundheitsökonomie Führungskräfte, die in diesem Bereich tätig sind   Der Autor André Scholz verfasste seine Masterarbeit bei Prof. Dr. Theo Peters im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg.
Kognitive Belastung am Arbeitsplatz -- Aufmerksamkeitsprofile als Hüllkurvendarstellung -- Studienergebnisse.   .
