Warum der Spaß am Bösen ein Teil von uns ist : Über das fragmentierte Subjekt der Moderne
Vorgriffe auf die Aufklärung & die Fragmente & das Desaster -- Das Böse - das Desaster -- Sades sexuelle Phantasmen -- Unter der Lupe: de Sade und Freud -- Tat und Täter -- Nützlichkeit versus Verausgabung – Sade der Zwitter -- Neuzeitliche Gesellschaftstheorien versus de Sade -- Das Böse und de Sade -- Der einsame Bürger in der Höhe -- Romantische Liebe -- Ein kurzer Ausblick.
In der Auseinandersetzung mit de Sade und Freud erhält der Leser eine Anregung, die Geschichte des Bösen neu zu denken, das Böse als Teil des Menschen und seiner Kultur zu denken. Neben Errungenschaften wie Demokratie, Menschenrechten und persönlicher Freiheit wird nämlich zu oft vergessen, dass dieser Kultur auch Schattenseiten innewohnen. Dass der Mensch fragmentiert ist, widersprüchlich fühlt und handelt, wird negiert. Als Folge vertieft sich seine Zerrissenheit. Das Buch ist somit auch eine Anregung für die wachsende Anzahl derer, die sich derzeit darüber Gedanken machen, warum das Böse offenkundig erstarkt und sich ungehemmt zeigt. Der Inhalt Die Alltäglichkeit des Desasters Das Böse denken: de Sade und Freud Das Menschenbild der Aufklärung Der Schrecken des Leviathans und des Gesellschaftsvertrags Der bedrohte Einzelne Die dunkle Seite der Aufklärung: die Romantik Die Zielgruppen Psychologinnen und Psychotherapeuten Kulturwissenschaftlich Interessierte Der Autor Prof. Dr. habil. Christoph Klotter, Dipl.-Psych., Psychologischer Psychotherapeut, Professur für Ernährungspsychologie und Gesundheitsförderung am Fachbereich Oecotrophologie der Hochschule Fulda, wissenschaftliche Schwerpunkte: Ernährungspsychologie, Essstörungen, Gesundheitsförderung, Ernährungsberatung, kulturwissenschaftliche Analysen.
