Tutorium Elektrodynamik : Elektro- und Magnetostatik - endlich ausführlich erklärt
1 Elektrostatik im Vakuum -- 2 Multipolentwicklung in kartesischen Koordinaten -- 3 Magnetostatik im Vakuum -- 4 Elektro- und Magnetostatik in Medien -- 5 Randwertprobleme: Spiegel-Methode und allgemeine formale Lösung -- 6 Teilchen in Feldern -- 7 Stromkreise als quasistationäre Probleme -- 8 Anwendungen von vollständigen Funktionensystemen -- A Herleitung der Gleichungen -- Literaturverzeichnis -- Index .
Endlich ein Tutorium für die Kursvorlesung „Theoretische Elektrodynamik“! In einem intuitiven und übersichtlichen Stil befasst sich der erfahrene Autor mit diesem komplexen Thema und erleichtert mit einer studentennahen und lockeren Ansprache den Bachelorstudenten den Einstieg in die Elektrodynamik. Wenn Sie sich in der Elektrodynamik-Vorlesung schon oft Fragen wie „Wieso macht man das so?“ oder „Wie kommt man darauf?“ gestellt haben, dann liefert dieses Buch genau die richtigen Antworten! Physikalische Ansätze und mathematische Hilfsmittel werden anschaulich motiviert und mit insgesamt über 60 Aufgaben eingeübt. Viele Beispiele werden ausführlich besprochen und liefern ein verständliches Bild der Elektrodynamik. Mit übersichtlichen Zusammenfassungen am Ende jedes Kapitels werden die wichtigsten Punkte hervorgehoben. Der erste Band „Elektro- und Magnetostatik – endlich anschaulich erklärt“ befasst sich mit den Methoden der Elektro- und Magnetostatik, Randwertproblemen und quasistationären Problemen. Im Anhang findet der Leser eine ausführliche Herleitung und Besprechung der Maxwell-Gleichungen und eine Diskussion des Gauß’schen Einheitensystems. Der Autor achtet durchgängig auf eine korrekte mathematische Formulierung - ohne dabei die Physik in den Hintergrund zu stellen. Tutorium Elektrodynamik ist ein Buch für alle, die die theoretische Elektrodynamik von Grund auf verstehen wollen! Björn Feuerbacher hat in Heidelberg Physik studiert und dort am Institut für Theoretische Physik über ein Thema der Quantenfeldtheorie promoviert. Nach einer PostDoc-Stelle in der theoretischen Chemie arbeitet er seit 2007 als Lehrer für Mathematik und Physik an der Friedrich-Fischer-Schule in Schweinfurt, einer beruflichen Oberschule. Er ist Mitautor des beliebten Lehrbuches "Bartelmann et al.: Theoretische Physik" und hat dort unter anderem einige Kapitel zur Elektrodynamik beigetragen.
