Deskriptive Statistik und Explorative Datenanalyse : Eine computergestützte Einführung mit Excel, SPSS und STATA
Dieses Lehrbuch führt praxisorientiert in die Grundlagen, Techniken und Anwendungsmöglichkeiten der deskriptiven Statistik ein. Die Inhalte reichen von der Erhebung und Skalierung über die univariate Analyse quantitativer Daten bis zur Analyse bivariater Zusammenhänge. Zudem wird dem Leser ein erster Einblick in multivariate Verfahren wie der multivariaten Regression, der Faktorenanalyse und der Clusteranalyse ermöglicht. Alle Themen werden mit Hilfe von computerbasierten Berechnungen auf betriebswirtschaftliche Beispiele angewendet. Die Themengebiete decken alle wichtigen Aspekte einer Hochschulveranstaltung zur Deskriptiven Statistik ab bzw. gehen in Teilen sogar darüber hinaus. Das Lehrbuch zeigt die effiziente Anwendung deskriptiver Verfahren auf den Computerprogrammen Excel, SPSS und STATA und schult so die Kompetenz, Ergebnisse selbstständig mit dem Computer berechnen und interpretieren zu können. Zahlreiche Aufgaben mit Lösungen unterstützen eine gezielte Prüfungsvorbereitung. Der Inhalt Einführung in die Begriffe der Deskriptiven Statistik Lage- und Streuungsparameter, Schiefe und Kurtosis, Konzentrationsmaße Bivariate Zusammenhangsmaße Einführung in die Regressionsrechnung Zeitreihen- und Indexrechnung Clusteranalyse Faktorenanalyse Übungsaufgaben und Lösungen Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften im Grund- und Hauptstudium an Fachhochschulen, Universitäten und Berufsakademien Praktiker in Unternehmen mit statistischen Fragestellungen Der Autor Professor Dr. Thomas Cleff lehrt Quantitative Methoden der Betriebswirtschaftslehre an der Hochschule Pforzheim. Neben seiner Forschungsaktivität am Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung (ZEW) in Mannheim lehrte und forschte er als Gastprofessor an einer Vielzahl ausländischer Hochschulen, darunter an der Ecole de Management ESCEM Paris-Tours-Poitiers, an der Simon Fraser University Vancouver, an der TEC de Monterrey und an der Universitas Gadjah Mada Yogyakarta.
Wozu Statistik -- Deskriptive Statistik -- Wie komme ich an Daten -- Vom Zahlenwust zum Datensatz -- Vom Datensatz zur Information -- Wie erkenne ich bivariate Zusammenhänge.-Einführung in die Regressionsrechnung -- Übungsaufgaben und Lösungen.
