Six Sigma - Kompakt und praxisnah : Prozessverbesserung effizient und erfolgreich implementieren
Dieses Buch bietet Praktikern einen kompakten und durchgehenden roten Faden durch die fünf Six-Sigma-Projektphasen: Define-Measure-Analyze-Improve-Control. Mit dieser DMAIC-Methodik können Projekte sehr strukturiert und zielorientiert durchgeführt werden. Das sichert einen erfolgreichen, effizienten und nachvollziehbaren Projektabschluss. Six Sigma ist eine strukturierte Methode zur Verbesserung von Geschäftsprozessen in allen Unternehmensbereichen. Die Methode ist klar ergebnisorientiert mit den gleichzeitigen und dauerhaften Zielen der Maximierung des Unternehmenserfolgs und der Kundenzufriedenheit. Die Wirksamkeit von Six Sigma bildet sich in der Bearbeitung von Verbesserungsprojekten ab. Six Sigma verbindet Projektmanagement, systematische Vorgehensweisen und zahlreiche Werkzeuge  methodischer und statistischer Art zu einer äußerst erfolgreichen Verbesserungsstrategie.   Der Inhalt - Die fünf Six-Sigma-Phasen: Define, Measure, Analyze, Improve und Control - Erläuterung der Phasen und der eingesetzten Werkzeuge anhand eines durchgängigen Praxisbeispiels - Beschreibung der grafischen und statischen Analyse der Ergebnisse mit der Statistiksoftware Minitab ® Die Autorin Almut Melzer war nach Ihrem Maschinenbaustudium viele Jahre im Projektmanagement eines großen Unternehmens tätig und erwarb dabei alle Six Sigma-Zertifizierungen bis  zum Six Sigma Master Black Belt. Seit 2006 ist sie geschäftsführende Gesellschafterin der Six Sigma TC GmbH und seit 2014 Vorstandsmitglied des European Six Sigma Clubs e.V.
