Produktionsplanung und –steuerung : Forschungsansätze, Methoden und deren Anwendungen
Hierarchische Produktionsplanung – Aufgaben, Modelle, Abstimmung -- Robuste Planung im Supply Chain Management.-Robuste Optimierung zur Produktionsprogrammplanung -- Das mehrstufige kapazitierte Losgrößenproblem -- Anwendungen des Resource-Constrained Project -- Scheduling Problem in der Produktionsplanung -- Belastungsorientierte Ansätze in der Produktionsplanung -- Lagerhaltungspolitiken.-Neuere Ansätze und Methoden zur Festlegung von Sicherheitsbeständen.- Konkurrierende Prognoseverfahren für die Lagerhaltung -- Einsatz der Szenariotechnik in der Produktionsplanung.-Anwendung und Anwendbarkeit von Optimierungsalgorithmen in der Praxis -- Dynamische Austaktung in sequenzierten Produktionslinien der Automobilindustrie.
Das vorliegende Buch stellt ausgewählte Planungsmodelle sowie Ansätze und Verfahren zur Lösung von Planungsproblemen der operativen Produktionsplanung und -steuerung vor und analysiert diese. Im Mittelpunkt der Diskussion stehen zwei wichtige, höchst praxisrelevante Aspekte, die in der aktuellen Forschung intensiv diskutiert werden: die Berücksichtigung der knappen Kapazitäten und der Umgang mit Unsicherheit. Die Autoren orientieren sich an der operativen Produktionsplanung und -steuerung als Rückgrat der Planung von Produktionsprozessen in kommerziell verfügbaren IT-Systemen. Umsetzungen dieser Ansätze in der industriellen Praxis werden exemplarisch erläutert. Dadurch wendet sich das Buch an Wissenschaftlicher, vor allem an Doktoranden, die sich über den aktuellen Stand der Forschung informieren wollen, ebenso wie an Anwender, die die Planung in ihren Unternehmen verbessern wollen.   Der Inhalt ·         Modellierung bzw. Berücksichtigung von Unsicherheit durch Prognose, Lagerhaltungsstrategien, Sicherbestände, Szenariotechnik sowie stochastische Optimierung ·         Planungsverbesserung durch Resource-Constrained Project Scheduling ·         Losbildung unter Kapazitätsbeschränkungen ·         Clearing Functions zur Kapazitätsabschätzung ·         Verbindung von Simulation und Optimierung ·         Anwendbarkeit in der Praxis z.B. durch eine dynamische Austaktung in sequenzierten Produktionslinien der Automobilindustrie   Die Herausgeber Prof. Dr. Thorsten Claus lehrt und forscht an der TU Dresden auf dem Gebiet der Produktionsplanung und -steuerung sowie des E-Learnings. Prof. Dr. Frank Herrmann erforscht im Rahmen seiner Professur für Produktionslogistik an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Regensburg quantitative Methoden in der operativen Produktionsplanung und -steuerung. Prof. Dr. Michael Manitz forscht und lehrt Produktionswirtschaft und Supply Chain Management an der Universität Duisburg/Essen.
