Identitätsbasierte Luxusmarkenführung : Grundlagen - Strategien - Controlling
Die Führung von Luxusmarken folgt anderen Regeln als die Führung anderer Marken, denn bei Luxusmarken rühren Faszination und Begehrlichkeit aus ihren in besonderer Weise aufgeladenen Markenidentitäten. Diese Markenidentitäten zu kreieren und die Luxusmarke auf der Basis ihrer wesensprägenden Eigenschaften exklusiv und nachhaltig zu steuern, ist ein wichtiger Erfolgsfaktor. Luxusmarken genießen eine ungebrochen hohe Nachfrage, müssen sich aber auch neuen Herausforderungen stellen, wie z.B. Vertrauenskrisen, Social Media, Green Luxury. Renommierte Autoren nehmen Stellung zu den Herausforderungen der Luxusmarkenführung und gewähren aus der Perspektive von Wissenschaft und Praxis hochinteressante Einblicke. Der Inhalt - Grundlagen der identitätsbasierten Markenführung - Strategien der Luxusmarkenführung - Operative Luxusmarkenführung - Controlling des Luxusmarkenmanagements Die Zielgruppen: Praktiker, die ein aktuelles Nachschlagewerk zu den Themenfeldern der Luxusmarkenführung suchen; Dozenten und Studenten in Bachelor- oder Masterstudiengängen. Die Herausgeber: Univ.-Prof.-Dr. habil. Christoph Burmann ist Inhaber des Lehrstuhls für innovatives Markenmanagement und Marketing (LiM®) an der Universität Bremen. Prof. Dr. Verena König ist Professorin für Marketing an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Mannheim und zudem Gründerin der Luxusmarken-Beratung MARKEN-KÖNIGIN. Dr. Jörg Meurer, Vorstand und Managing Partner bei KEYLENS Management Consultants und zudem Lehrbeauftragter für Markenführung und Marketing an der Universität Bremen. Er ist zudem Gründungsmitglied der „Arbeitsgruppe Luxus und Lifestyle“ im Markenverband. .
Grundlagen der Luxusmarkenführung -- Strategien des Luxusmarkenmanagements -- Aspekte der Luxusmarkenkommunikation -- Controlling des Luxusmarkenmanagements.
