TeamIntelligenz: Ein intelligentes Team ist mehr als die Summe seiner Kompetenzen
Effektive Teamarbeit gilt als Schlüsselfaktor unternehmerischen Erfolgs. Bernd-Wolfgang Lubbers´ Konzept der TeamIntelligenz basiert auf fachlicher, methodisch-strategischer, Führungs-, emotionaler und sozialer Intelligenz. In einem intelligenten Team führt jeder jeden. Das Teamganze steht im Vordergrund. Ein intelligentes Team verbraucht weniger Kapital und Zeit, um zu besseren Ergebnissen zu kommen. Es verzichtet auf hierarchisch bedingte Entscheidungen und löst aktuelle Aufgaben und zukunftsorientierte Herausforderungen gleichzeitig. Allen Beteiligten sind Teaminteressen wichtiger als Einzelinteressen. TeamIntelligenz ist nur möglich, wenn sich der Einzelne als selbstständiges Individuum einbringen kann. Aufgabe der Geschäftsführung ist, beides zu ermöglichen, indem es die entsprechenden Rahmenbedingungen schafft. Ein Leitfaden zu moderner, wirtschaftlicher Teamarbeit. Mit Checklisten, Fragebögen und Erfahrungsberichten.
Prolog: Neues aus Froschhausen -- Warum ein Unternehmen Teamintelligenz braucht -- 1. Teamintelligenz als Weiterentwicklung klassischer Teamentwicklung -- 2. Emotionale und soziale Kompetenz als Wirtschaftsfaktoren -- 3. Die Schwelle von der Teamentwicklung zur Teamintelligenz überschreiten -- Den Stein ins Wasser werfen: die fünf Intelligenzen -- 1. Die fachliche Intelligenz -- 2. Die methodisch-strategische Intelligenz -- 3. Die Führungsintelligenz -- 4. Die emotionale Intelligenz -- 5. Die soziale Intelligenz -- 6. Alles fließt — Panta Rhei -- Die fünf wichtigsten Eigenschaften des intelligenten Teams -- 1. Das geeignetste Argument entscheidet -- 2. Die Gegenwart im Blick — und die Zukunft -- 3. Teaminteressen gehen vor Einzelinteressen: das Ende des Egoismus -- 4. StreitKULTUR: Die Lösung steht im Mittelpunkt -- 5. Lust auf Veränderung -- 6. Grundvoraussetzung: der Perspektivenwechsel -- Ist Ihr Team auf dem Weg zum intelligenten Team? -- 1. Das gemeinsame Ziel -- 2. Das „Warum“ der Teamarbeit -- 3. Fähigkeiten realistisch einschätzen -- 4. Spielregeln aufstellen und beachten -- 5. Die Ausbildung und Fähigkeiten der Teammitglieder -- 6. Verständnis und Interesse für andere Persönlichkeitstypen aufbringen -- 7. Der Teamleiter im Fokus -- 8. Streiten und zusammenhalten -- 9. Organisatorische Aspekte im intelligenten Team -- Das Sozialverhalten des intelligenten Teammitglieds -- 1. Mentalitätswandel von der Problemorientierung zur Lösungsorientierung -- 2. Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr -- 3. Was ein intelligentes Teammitglied mitbringen sollte -- Teamintelligenz als Managementaufgabe -- 1. Teamintelligenz als Bestandteil der Unternehmenskultur -- 2. Anderes Führungsverständnis aufbauen -- 3. Die Führungsstruktur im teamintelligenten Unternehmen -- Die Entwicklungsphasen auf dem Weg zum intelligenten Team -- 1. Jedes Team beginnt bei Null -- 2. Die vier Entwicklungsphasen -- 3. Der Weg zum intelligenten Team -- 4. Teamintelligenz in virtuellen Teams -- Teamintelligenz in der Praxis: drei Interviews -- 1. Teamintelligenz: Eine „Never ending Story“ -- 2. Ein dynamisches Team mit exzellentem Ruf im Unternehmen -- 3. Feedback: Ein intelligentes Team arbeitet besser, weil nichts unausgesprochen bleibt -- Stichwortverzeichnis -- Der Autor.
