Strategie-Leitfaden für die Praxis
Strategische Weitsicht zeichnet Führungskräfte aus – sei es in der Leitung einer Organisation, eines Bereichs oder einer Funktion. Diese Weitsicht auch anzuwenden, ist angesichts des zeitintensiven Tagesgeschäfts und komplexer Zusammenhänge herausfordernd. Nun bereits in der 2., aktualisierten Auflage leiten die Autoren Praktiker Schritt für Schritt an, wie sie erfolgreich ihre Strategie entwerfen und verwirklichen können. Viele Beispiele illustrieren das Vorgehen. Der Inhalt - Strategische Ausgangslage identifizieren - Komplexität der Strategie-Situation verstehen - Strategie entwickeln - Strategie umsetzen - Strategie kontrollieren und überprüfen Die Zielgruppe - Unternehmer - Führungskräfte in Unternehmen und anderen Organisationen - Strategie-Interessierte Die Autoren Professor Dr. Gilbert Probst ist Managing Director und Dean, Leadership Office & Academic Affairs, am Word Economic Forum sowie ordentlicher Professor für Organisation & Management und Co-Direktor des MBA-Programms an der HEC, Universität Genf. Als Präsident der Schweizer Kurse für Unternehmensführung (SKU) und als Gründer und Partner der Strategic Knowledge Group GmbH (SKGROUP), des Geneva Knowledge Forums und des CORE, Center for Organizational Excellence, unterstützt er zahlreiche Unternehmen. Dr. Christian Wiedemann ist geschäftsführender Partner der SKGROUP. Er führt Strategie- und Organisationsentwicklungs- und Umsetzungs-Projekte in Unternehmen sowie in öffentlichen Institutionen durch. Gleichfalls berät er zu Themen rund um Führungskräfte-Entwicklung. Darüber hinaus ist er Lehrbeauftragter für Handlungskompetenz an der Universität St. Gallen und Referent für „Ganzheitliche Strategische Führung“ bei SKU.
Strategische Ausgangslage identifizieren -- Komplexität der Strategie-Situation verstehen -- Strategie entwickeln -- Strategie umsetzen -- Strategie kontrollieren und überprüfen.
