Digitalisierung der Unternehmenssteuerung : Prozessautomatisierung, Business Analytics, Big Data, SAP S/4HANA, Anwendungsbeispiele
Das Buch analysiert die klassischen Controllingfelder unter dem Einfluss der Digitalisierung. Es zeigt auch die daraus resultierenden Potenziale und Risiken - und verdeutlicht die Notwendigkeit einer unternehmensspezifischen Strategie zur systematischen Umsetzung der Digitalisierung. Motor dafür sind Big Data, quantitative Modelle und In-Memory-Systeme, die die Basis für die Neugestaltung der internen Steuerung über vorausschauende Analysen und Forecasts bilden. Mit Beispielen, u.a. aus den Branchen Automobil, Finanzindustrie, Telekommunikation und Medien, Logistik und Touristik.
