Quantitative Datenanalyse : eine Einführung mit SPSS
Das Buch bietet eine Einführung in die quantitative Datenanalyse mit dem Statistikprogramm SPSS. Es werden Kenntnisse vermittelt, um einfache Analysen selbstständig durchführen zu können. Dazu gehören der Download von Sekundärdatensätzen, die sachgemäße Kodierung von Variablen (Datenaufbereitung), die uni- und bivariate Datenanalyse sowie multivariate Analyseverfahren. Für eine möglichst praxisnahe Darstellung werden die einzelnen Analysen auf Basis der ALLBUS-Daten 2014 illustriert. Dabei werden die zentralen Befehle (Syntax) vorgestellt, die für die Datenanalyse mit SPSS erforderlich sind. Der Inhalt • SPSS und ALLBUS kennenlernen • Erste Analysen mit den ALLBUS-Daten • Datenmodifikation • Univariate Datenanalyse • Bivariate Datenanalyse • Multivariate Datenanalyse • Grafiken mit SPSS Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Soziologie, Politikwissenschaft, Sozialwissenschaften, Psychologie Der Autor Dr. Markus Tausendpfund ist wissenschaftlicher Mitarbeiter der Fakultät für Kultur- und Sozialwissenschaften der FernUniversität in Hagen, Arbeitsstelle Quantitative Methoden
Einführung -- SPSS kennenlernen -- ALLBUS kennenlernen -- Erste Analysen mit den ALLBUS-Daten -- Grundlagen der Datenmodifikation -- Univariate Datenanalyse -- Bivariate Datenanalyse -- Multivariate Datenanalyse -- Grafiken mit SPSS -- Weiterführende Literaturhinweise
