Kinder- und Jugendhilfe in der Schweiz : Forschung und Diskurse
Kindesschutz, Heimerziehung und Pflegekinderhilfe -- Kinder- und Jugendhilfe im Kontext der Schule -- Ambulante Dienste -- Offene Jugendarbeit -- Lebenslagen von Jugendlichen und jungen Erwachsenen -- Kinder- und Jugendhilfe in historischer Perspektive.
In der Schweiz hat sich ein ausdifferenziertes System der Kinder- und Jugendhilfe entwickelt, über das jedoch immer noch zu wenig Wissen verfügbar ist. Erst in den letzten Jahren ist die Kinder- und Jugendhilfe der Schweiz endlich auch vermehrt zu einem Thema der Forschung geworden. Dieser Sammelband bietet nun erstmals einen empirisch fundierten und thematisch breiten Einblick in Handlungsfelder und fachliche Diskurse der schweizerischen Kinder- und Jugendhilfe. Ergebnisse ausgewählter Forschungsprojekte werden in kompakter und verständlicher Form vorgestellt und mit Blick auf Ansätze zur Weiterentwicklung guter Praxis diskutiert. Der Inhalt Forschung zu den Handlungsfeldern: Kindesschutz – Schulsozialarbeit – Offene Jugendarbeit – Heimerziehung – Pflegekinderhilfe – Aufsuchende Familienarbeit – Junge Erwachsene in der Sozialhilfe – Früherkennung von Risiken – Verschuldung im Jugendalter – Jugendfürsorge 1920-1950 - u.a. Die Zielgruppen WissenschaftlerInnen und Studierende der Sozialen Arbeit, Pädagogik, Erziehungs- und Bildungswissenschaft - Leitungs- und Fachpersonen in der Kinder- und Jugendhilfe - Lehrerinnen und Lehrer aller Schulformen und -stufen - Ausbildungs- und Bildungsverantwortliche - Kinder- und Jugendbeauftragte in Gemeinden, Regionen und Kantonen Die Herausgeber Edith M. Piller lic. phil. ist Wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut Kinder- und Jugendhilfe der Hochschule für Soziale Arbeit, Fachhochschule Nordwestschweiz. Prof. Dr. Stefan Schnurr ist Leiter des Instituts Kinder- und Jugendhilfe der Hochschule für Soziale Arbeit, Fachhochschule Nordwestschweiz.
