Einführung in die klassische Mythologie
Diese "Einführung" ist eine sachkundige, übersichtliche und verständliche Abhandlung zu Begriff, Ursprung, Quellen und Inhalte der klassischen, insbesondere der griechischen Mythologie. Im 1. Teil zu Definitionen und Theorien ist der Abschnitt zu den Mythentheorien von der Antike bis zur Aufklärung besonders beachtenswert. Ihm folgen die Teile zur Entstehung und zu Themen der Mythen, wobei auch auf die Beziehungen der griechischen Mythen zu denen aus Mesopotamien und anderen Ländern Vorderasiens und Ägyptens sowie deren Übernahme durch die Römer hingewiesen wird. Sehr gut auch das Kapitel über Mythen und Kunst mit entsprechenden Abbildungen, die mythologischen Stammbäume der wichtigsten griechischen Götter und Halbgötter, das Kartenmaterial, die Register und Literaturempfehlungen. Wertvolle Ergänzung für grosse Stadt- und Schulbibliotheken
