Wissensmanagement im Mittelstand : Grundlagen - Lösungen - Praxisbeispiele
Grundlagen für prozessorientiertes Wissensmanagement -- Herausforderung für Unternehmen -- Ein Referenzmodell für Wissensmanagement -- Einführung von Wissensmanagement -- Den Status quo im Umgang mit Wissen erkennen -- Wissensorientierte Analyse und Gestaltung von Geschäftsprozessen -- Wissensmanagement-Lösungen auswählen -- Wissensmanagement-Lösungen -- Erfahrungssicherungsworkshops -- Selbsterklärende Ordnerstrukturen -- Wissensmanagement mit Wiki-Systemen -- Der WM-Prozessassistent -- Wissensbilanz -- Schnittstellen-Workshops und soziale Netzwerkanalyse -- Fallstudien -- AUCOTEAM – Ingenieurwissen effektiv managen -- BEYERS – Die richtigen Grundlagen schaffen: Motivation zur Wissensteilung -- BMA AG – Der süße Geschmack des Wissensmanagements -- DESMA – Transparenz über Prozesse und Methoden -- GWB – Wissen sichern und nutzbar machen mittels Datenbanken -- Krautzberger – 100 Jahre Wissen -- Kristronics – Wissensmanagement als Kompass in stürmischer See -- LTi DRiVES GmbH – aus Erfahrungen lernen und Irrwege vermeiden -- Dr.-Ing. Meywald GmbH & Co. KG. – Überzeugungsarbeit mit Augenmaß -- PLATH – den Wettbewerb im Visier -- PM-Automotive GmbH – Verantwortung durch Qualifizierung übergeben -- Schmalz – Wikipedia für den unternehmensinternen Einsatz -- Wie Wissen wandert – der Fall STELCO -- Terrawatt Planungsgesellschaft mbH – Effektive Nutzung windiger Zeiten -- Würth Elektronik ICS – Wiki-Lösungen: Wer die Wahl hat, hat die Qual -- Wissensmanagement im Mittelstand – Fazit und Ausblick -- Fazit aus 15 mittelständischen Fallstudien -- Ausblick auf Forschungsbedarf im Wissensmanagement für KMU.
Im Umfeld globaler und sich schnell wandelnder Märkte kommt der gezielten Nutzung des Unternehmenswissens eine wachsende Bedeutung zu. Doch Wissensmanagement muss nicht hoch komplex und theoretisch sein, wie die vorliegende Publikation beweist. Dieses Buch liefert Ideen und Hinweise für die Gestaltung des Wissensmanagements in Unternehmen und verdeutlicht dies anhand von 15 Unternehmensbeispielen. Erfahrungen und Erfolge, die in der Praxis erzielt wurden, werden verständlich und praxisorientiert beschrieben und vermitteln dem Leser, wie der Produktionsfaktor Wissen innerhalb der Geschäftsprozesse besser genutzt werden kann. Die vorliegende Publikation stellt 15 mittelständische Fallbeispiele zur pragmatischen Verbesserung des Umgangs mit Wissen vor. Die 15 Unternehmen haben mit Hilfe der Fraunhofer-Institute IFF und IPK genau dort angesetzt, wo die größten Verbesserungspotenziale liegen: an den wertschöpfenden Geschäftsprozessen. Mit einfachen, mittelstandstauglichen Methoden, Instrumenten und Hilfsmitteln wurde der Umgang mit Wissen optimiert. Hartmut Schauerte MdB, Parlamentarischer Staatssekretär beim Bundesminister für Wirtschaft und Technologie, Mittelstandsbeauftragter der Bundesregierung ProWis hat uns geholfen eine Initiative zur Mitarbeitermotivation einzuführen, die ein Umsatz- und Produktivitätswachstum verwirklichte, das ich nicht für möglich gehalten hätte. Trotz eines Schichtmodells, das hart an die Grenze zum Machbaren geht, rechnen wir monatlich 2,5 Mal so viel ab, wie geplant. Frank Krautwer, Geschäftsführer PM Automotive GmbH Die beschriebenen Beispiele verdeutlichen, wie wichtig es ist, im Wissensmanagement die drei Ebenen „Mensch, Technik und Organisation" zu verknüpfen. Methoden und Werkzeuge müssen auf allen drei Ebenen ansetzen, um wirklich produktiv zu sein; eine Fokussierung auf Informationstechnologie allein wäre auf Dauer nicht erfolgreich genug. Lassen Sie sich von den Beispielen und Methoden für Ihr eigenes Wissensmanagement inspirieren. Hans-Jörg Bullinger, Präsident der Fraunhofer-Gesellschaft.
