Personalwirtschaft
Leicht verständlich, klar strukturiert und topaktuell führt dieses bewährte Lehrbuch in die Grundlagen der modernen Personalwirtschaft ein. Es eignet sich ideal für die gezielte Prüfungsvorbereitung sowie für den Einsatz in Studium, Weiterbildung und Beruf. Auf über 700 Seiten behandelt der Autor alle wichtigen Teilgebiete der Personalwirtschaft - von der Beschaffung über die Führung und Entlohnung des Personals bis hin zum Ende des Arbeitsverhältnisses. Neu aufgenommen wurde ein Abschnitt zum verbindlichen Mindestlohn. Die anschauliche Darstellung mit zahlreichen Beispielen aus der Praxis unterstützt Sie beim schnellen Wissensaufbau. 1.000 Kontrollfragen und 80 Übungsaufgaben mit Lösungen ermöglichen eine einfache Lernkontrolle und helfen Ihnen, Wissenslücken zu erkennen und gezielt zu schliessen. So gehen Sie bestens vorbereitet in die anstehende Prüfung.Aus dem Inhalt: Grundlagen (Aufgaben und Ziele der Personalwirtschaft, Personalpolitik, Personalabteilung, Personalcontrolling, Arbeitsrecht). Personalplanung. Personalbeschaffung. Personaleinsatz. Personalführung. Personalentlohnung. Personalentwicklung. Personalfreistellung. Personalverwaltung. Übungsteil. Stichwortverzeichnis.(Verlagstext)
