Thermodynamik : Grundlagen und technische Anwendungen Band 1: Einstoffsysteme
Dieses Grundlagenwerk der Thermodynamik erscheint bereits in der 19. Auflage. Es wurde durch viele Beispiele und Übungsaufgaben ergänzt, die nun am Ende der Kapitel zu finden sind. Die Theorie der Thermodynamik wird systematisch entwickelt, wobei die zentrale Bedeutung der Bilanzierungen von Masse, Energie und Entropie in besonderer Weise herausgestellt wird. Bilanzen und allgemein gültige Zusammenhänge zwischen thermodynamischen Zustandsgrößen werden zunächst für beliebige thermodynamische Systeme abgeleitet und danach auf eine Vielzahl technisch bedeutsamer Spezialfälle angewandt. Der Stoff wird einerseits wissenschaftlich streng, andererseits sehr anschaulich dargestellt. Band 1 des zweibändigen Werkes enthält u. a. eine Einführung in die Wärmeübertragung, ein Kapitel über Stoffeigenschaften, ein Kapitel über die wichtigsten thermodynamischen Prozesse, Berechnungsbeispiele mit ausführlichen Lösungen sowie Übungsaufgaben. Das Buch eignet sich hervorragend als Lehrbuch und als Nachschlagewerk.  Band 2 behandelt Mehrstoffsysteme und chemische Reaktionen.   Der Inhalt Liste der Formelzeichen.- Gegenstand und Grundbegriffe der Thermodynamik.- Das thermodynamische Gleichgewicht und die empirische Temperatur.- Die thermische Zustandsgleichung.- Energieformen.- Methode der Bilanzierung und der erste Hauptsatz der Thermodynamik.- Die kalorischen Zustandsgleichungen und die spezifischen Wärmekapazitäten.- Anwendungen des ersten Hauptsatzes der Thermodynamik.- Das Prinzip der Irreversibilität und die Zustandsgröße Entropie.- Entropiebilanz und der zweite Hauptsatz der Thermodynamik.- Anwendung des zweiten Hauptsatzes der Thermodynamik.- Energieumwandlung und Exergie.- Beziehungen zwischen kalorischen und thermischen Zustandsgrößen.- Thermodynamische Eigenschaften der Materie.- Thermodynamische Prozesse, Maschinen und Anlagen.- Grundbegriffe der Wärmeübertragung.- Anhang: Dampftabellen, Lösungen der Übungsaufgaben. Die Zielgruppen   Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und der Chemieingenieurtechnik   Die Autoren   Professor Dr.-Ing. Peter Stephan, TU Darmstadt Professor Dr.-Ing. Karlheinz Schaber, KIT Karlsruhe Professor em. Dr.-Ing. E.h. mult. Karl Stephan, Universität Stuttgart Professor em Dr.-Ing. E.h. mult. Franz Mayinger, TU München
