Grundlagen des Marketing
Diese Auflage bietet neue und überarbeitete Inhalte wie Fallbeispiele über die faszinierenden neuen digitalen Marketingtechnologien, welche moderne Marketingstrategien und -methoden heute prägen. Dazu gehören zum einen die Bedeutung der Technologien der Online-, mobilen und sozialen Medien, das "Listening in Echtzeit" und die "Big Data"-Marktforschungsinstrumente. Zum anderen auch der Online-Einfluss und die Marken-Communitys sowie das location-based Marketing. Hier insbesondere die Nutzung sozialer Medien und Social Selling im B2B-Marketing sowie die Verbindung von Verbrauchern, dem Internet, den sozialen Medien, dem mobilen Marketing und anderen neuen Kommunikationstechnologien.
