Bildung - Arbeit - Erwachsenwerden : ein interdisziplinärer Blick auf die Transition im Jugend und jungen Erwachsenenalter
Der Übergang von der Schule ins Erwachsenen- und Erwerbsleben ist eine entscheidende und kritische Lebensphase. Vieles deutet darauf hin, dass diese Transition in modernen Gesellschaften länger, anforderungsreicher, unübersichtlicher und risikoreicher geworden ist. Der vorliegende Band beleuchtet diese Transition aus Sicht der Ökonomie, Pädagogik, Psychologie und Soziologie. Dazu werden disziplinäre und interdisziplinäre Beiträge sowie aktuelle empirische Zugänge präsentiert, die die biografische Phase von der Grundbildung bis zum Eintritt ins Erwerbsleben umfassen. Manfred Max Bergman ist Professor für Sozialforschung und Methodologie, Universität Basel, und Visiting Professor, University of Johannesburg und Witwatersrand. Sandra Hupka-Brunner und Thomas Meyer forschen am Lehrstuhl für Sozialforschung und Methodologie, Universität Basel und haben (zusammen mit Prof. M.M. Bergman) die Ko-Leitung der Längsschnittuntersuchung TREE (Transitionen von der Erstausbildung ins Erwerbsleben) inne. Robin Samuel ist Visiting Scholar an der Stanford University (Stanford Center on Poverty and Inequality) und Forscher am Lehrstuhl für Sozialforschung und Methodologie, Universität Basel
