Abschlussprüfungen : Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde
Um für auszubildende Bankkaufleute den größtmöglichen Lerneffekt zu erzielen, haben die Autoren Originalprüfungsaufgaben zugrunde gelegt, umgearbeitet und der aktuellen Rechtslage angepasst. Denn zum erfolgreichen Bestehen der Prüfung gehört nicht „nur“ das Lernen des umfangreichen und schwierigen Lernstoffes - ebenso wichtig ist es, in der konkreten Prüfungssituation mit der vorgegebenen Zeit und den Aufgabenstellungen zurechtzukommen. Für die 13., völlig neu überarbeitete Auflage wurden die Prüfungssätze auf den aktuellen rechtlichen Stand gebracht. Neue Aufgaben wurden in die Prüfungssätze eingearbeitet, zum Beispiel Aufgaben zum Investmentsteuergesetz im Lerngebiet Vermögensanlage. Die Sozialversicherungsbeiträge, die Beitragsbemessungsgrenzen, die Versicherungspflichtgrenze und die neue Pfändungsschutzgrenze sind auf den aktuellen Stand von 2019 gebracht und in die entsprechenden Aufgaben eingearbeitet worden. Der Inhalt Dieses Buch enthält jeweils 7 Prüfungssätze zu den Fächern: Bankwirtschaft Teil A - Fälle Bankwirtschaft Teil B – programmierte Aufgaben Rechnungswesen und Steuerung – programmierte Aufgaben Wirtschafts- und Sozialkunde – programmierte Aufgaben Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer, ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 25 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute
Bankwirtschaft Teil A, Fälle -- Bankwirtschaft Teil B, programmierte Aufgaben -- Rechnungswesen und Steuerung, programmierte Aufgaben -- Wirtschafts- und Sozialkunde, programmierte Aufgaben
