Die Ardennen-Offensive 1944 : Hitlers letzte Schlacht im Westen
Detailgenau rekonstruiert der renommierte britische Militärhistoriker Vorgeschichte, Entscheidungsprozesse und Ablauf der Ardennen-Offensive im Winter 1944/45, einer der gröt︢en Schlachten des 2. Weltkriegs, mit der Hitler den Verlauf des Krieges noch einmal zu seinen Gunsten wenden wollte. Rezension: Der britische Historiker, der sich mit Veröffentlichungen vor allem zur Geschichte des 2. Weltkriegs einen Namen gemacht hat (zuletzt: 2014), legt nach "Stalingrad" (1999), "Berlin 1945" (2003) und "D-Day" (2010) eine weitere seiten- und faktenstarke Einzelstudie zu einer der grossen Schlachten des 2. Weltkriegs vor, an der im Winter 1944/45 mehr als 1 Million Soldaten mitwirkten. Beevor beginnt mit dem "Siegesrausch" der Alliierten nach der Rückeroberung von Paris, um dann minutiös und gut lesbar die weiteren Vorbereitungen und ab 16.12.1944 taggenau den Verlauf der Ardennenoffensive darzustellen, mit der Hitler hoffte, den Kriegsverlauf noch einmal zu seinen Gunsten wenden zu können. Detailgenau und kritisch skizziert Beevor die militärischen Entscheidungsprozesse vor allem auf alliierter Seite und bezieht in die Schilderung des Frontgeschehens umfassend auch die mörderischen Folgen für die kämpfenden Soldaten und die Zivilbevölkerung mit ein. Mit 2 Abbildungsteilen, Karten und einem umfangreichen Anhang mit Verzeichnis der militärischen Verbände, Bibliografie und Registern. (2)
