Suchmaschinen-Marketing : Konzepte, Umsetzung und Controlling für SEO und SEM
Das Internet hat das Dialogmarketing in den letzten zehn Jahren wesentlich bereichert. Allerdings fehlen meist systematische Abhandlungen über den Einsatz ausgewählter Online-Marketing-Instrumente. Hier schließt das Kompendium zu Konzepten, Instrumenten, Umsetzung und Controlling des Suchmaschinen-Marketings eine Lücke. Für die 2. Auflage wurde der Inhalt durchgesehen, korrigiert, an vielen Stellen vertieft und den rapiden Veränderungen der Praxis angepasst. Ferner ist eine aktuelle Fallstudie zu Innovationen im Suchmaschinen-Marketing eingeflossen.
Das Internet hat in den letzten zehn Jahren das Dialogmarketing ganz wesentlich bereichert. Allerdings fehlen vielfach immer noch systematische Abhandlungen über den konkreten Einsatz ausgewählter Online-Marketing-Instrumente. Das vom Autorenteam Bischopinck/Ceyp nun bereits in der zweiten Auflage vorgelegte Kompendium zum Suchmaschinenmarketing schließt eine zentrale Lücke. Alle Parameter des Suchmaschinenmarketings werden systematisch erläutert und anwendungsorientiert erklärt. Konkrete Beispiele verdeutlichen die praxisgerechte Umsetzung.  Für die Zweitauflage wurde der Inhalt komplett durchgesehen, korrigiert und an zahlreichen Stellen den rapiden Veränderungen der Praxis angepasst. Ausgewählte Bereiche haben eine erhebliche inhaltliche Vertiefung erfahren. Ferner konnte eine topaktuelle Fallstudie zu Innovationen im Suchmaschinen-Marketing integriert werden.
