Chef, so bitte nicht mit mir! : Von der inneren Kündigung zum Neubeginn Mit praxiserprobten Empfehlungen für den Arbeitsalltag
Was Sie in diesem Buch erwartet -- Was Sie in diesem Buch erwartet -- Countdown zur Verantwortung: Zwei Monate im Leben von F -- Business-Safari in Hamburg – Ein Meeting Ende April -- Phrasen, Sprüche, Weisheiten -- Auf die Plätze – Am Nachmittag -- Basic -- 20 Tage später – Alles wird gut -- Standard -- Ende Mai in Hannover – Ein Gespräch mit dem Doc -- Advanced -- Fertig – Über die innere Anspannung einer Organisation -- Marketing und Motivation -- Erster Montag im Juni – Verkrampft? -- Expert -- Geschäftsdurchsprache – Wie leicht doch alles sein kann -- Qualität -- Los! – Ein Mitarbeiterfest und der Morgen danach -- Prarie und Theoxis: Die Mischung macht’s -- Gedankencocktail -- Da war doch noch was – Kunden -- Manchmal wie Kabelsalat – Prozesse -- Wir sind die Firma – Mitarbeiter -- Erfolg oder Moral? -- Einstellungsstopp.
In vielen Unternehmen mindert das hierarchische Spannungsfeld zwischen Vorgesetzten und Mitarbeitern die Effizienz erheblich. Denn vielerorts sind kontraproduktive Machtspiele und menschenverachtende Rituale leider an der Tagesordnung. In diesem Buch erzählt Andreas Friedrich anschaulich und schonungslos, was ein erfolgreicher Angestellter während seiner Karriere an Missständen und schlechten Führungsstilen erlebt und wie dies zur inneren Kündigung und schließlich zum bewussten Neubeginn führt. Und manch ein Leser mag sich selbst oder seinen Chef erkennen. Eine lockere und unterhaltsame Lektüre, die den Leser dazu ermutigt, das eigene Leben neu zu gestalten. Und die im besten Fall die Chefs dieser Welt ein klein wenig nachdenklicher stimmt. Kein Blick zurück im Groll, sondern Reflexionen und Empfehlungen für ein besseres Miteinander im Unternehmen.
