Schlüsselwerke der Migrationsforschung : Pionierstudien und Referenztheorien
Der Band umfasst Beiträge, die einen orientierenden Überblick über klassische Schlüsselwerke der Migrationsforschung geben. Die Beiträge erläutern die ideengeschichtliche und theoretische Verortung der Schlüsseltexte, ihre Forschungsperspektive, zentrale empirische Befunde sowie ihre interdisziplinäre Rezeption und aktuellen Bezugsfelder. Der Band ist in zwei Abschnitte unterteilt. Im ersten stehen Pionierstudien der kultur- wie sozialwissenschaftlichen Migrationsforschung in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts im Vordergrund; der zweite Abschnitt behandelt Referenztheorien und -konzepte einer kritischen Migrationsforschung. Der Band ist im Wesentlichen als Einstiegslektüre für Studierende und als Lehrbuch für Dozent_innen konzipiert, die sich mit dem Thema Migration aus wissenschaftlicher Perspektive befassen. Der Inhalt Pionierstudien der Migrationsforschung • Referenztheorien der Migrationsforschung Die Zielgruppen Migrationswissenschaftler_innen • Studierende und Lehrende erziehungs-, sozial- und kulturwissenschaftlicher Studiengänge Die Herausgeber Dr. Julia Reuter ist Professorin für Erziehungs- und Kultursoziologie an der Universität zu Köln. Dr. Paul Mecheril ist Professor am Institut für Pädagogik der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg.
