Zukunft der Weiterbildung : die Anforderungen von heute und morgen
Die Weiterbildungswelt verändert sich. Sie wird nicht nur digitaler, sondern befindet sich auch in einem zunehmenden Spannungsfeld: Einerseits werden die Forderungen nach einem höheren Umsetzungserfolg und einer nachhaltigeren Wirkung lauter. Andererseits werden die Rahmenbedingungen (finanziell und zeitlich) immer restriktiver. Unternehmer, Führungskräfte und Personaler stehen dadurch zunehmend unter Druck, neue Lösungen zu finden. Dieses Fachbuch möchte Entscheidern dazu Erfahrungswerte und Orientierung bieten. Es beleuchtet Trends in der Weiterbildung, beschäftigt sich mit aktuellen Prognosen für die Zukunft und stellt Best Practices vor, z.B. in den Bereichen E-Learning und Blended Learning. Mehrere Praxisbeispiele geben zudem Inspiration für eine gelungene Umsetzung. Laden Sie die Springer Nature More Media App kostenlos herunter – Abbildungen im Buch per App mit Handy oder Tablet scannen, um Videos zu streamen. Der Inhalt • Neue Arbeitswelt und Auswirkungen auf die Weiterbildung • Entscheidende Kompetenzen für die nahe Zukunft • Kompetenzentwicklung: Best Practice zu E-Learning und Präsenzveranstaltungen • Praxis-Beispiele: Erfolgreich realisierte Blended-Learning-Konzepte Der Autor Zach Davis ist Referent, Autor, Unternehmer und Experte für Produktivitätssteigerung sowie die Erhöhung des Umsetzungserfolgs in der Weiterbildung. Er ist Inhaber des Trainingsinstituts Peoplebuilding und zudem mehrfacher Hochschullehrbeauftragter.
Wozu? – Erhaltung der Relevanz von Einzelpersonen und Organisationen -- Was? – Welche Fähigkeiten werden benötigt? -- Wie? – Best Practice in der Kompetenzentwicklung -- Praxis-Beispiele: Wie können erfolgreiche Blended-Learning-Konzepte aussehen?.
