Einführung in die Verwaltungswissenschaft
Die Anforderungen an die Verwaltung sind in den letzten Jahrzehnten stetig gestiegen. Auch die Ausbildung wird deshalb anspruchsvoller und breiter. In diesem Lehrbuch wird erstmals ein umfassend interdisziplinärer Zugriff auf die Verwaltungswissenschaft gewagt. Es umfasst alle Lehrgebiete der Verwaltungswissenschaft in einem Band: Grundlagen, Verwaltungsgeschichte, Verwaltungspolitik, Verwaltungsrecht, Verwaltungsökonomie, Verwaltungssoziologie, Verwaltungspsychologie, Verwaltungskommunikation und -kultur, Verwaltungsevaluation und -reform. Damit dient diese Einführung als Begleiter durch das ganze Studium und bietet eine verständliche Orientierung in der Vielfalt der Ausbildung. Der Inhalt Grundfragen der Verwaltungswissenschaften - Verwaltungsgeschichte, Verwaltungspolitik, Verwaltungsrecht, Verwaltungssoziologie und –psychologie - Verwaltungskommunikation und –kultur - Verwaltungsevaluation und –reform - Prüfungsfragen, Fachterminologie Deutsch-Englisch. Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Verwaltungswissenschaften, Politikwissenschaft, Soziologie, Betriebswirtschaft, Psychologie. Der Autor Prof. Dr. Thorsten Franz lehrt Verwaltungswissenschaft an der Hochschule Harz.
