Wissensmanagement für Qualitätsmanager : Erfüllung der Anforderungen nach ISO 9001:2015
In diesem Essential finden Sie konkrete und praxiserprobte Hinweise, wie die Wissensmanagement-Anforderungen der ISO 9001:2015 zum Nutzen Ihrer Organisation umgesetzt werden können und welche weiteren Schritte zur Entwicklung eines wertschöpfungsorientierten Wissensmanagements notwendig sind. Jedes Kapitel enthält einfache Kontrollfragen, anhand derer Sie feststellen können, wie weit Sie mit der Umsetzung der Anforderungen der neuen Norm bereits gekommen sind. Eine Checkliste und ein Musterstellenprofil geben weitere Hilfestellung. Der Inhalt Wettbewerbsfähigkeit durch Wissensmanagement sichern Die Wissenstreppe: Information – Wissen – Kompetenz Wissen vermitteln und verfügbar machen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre Qualitätsmanager, Führungskräfte sowie Unternehmensberater Die Autoren Prof. Dr. Klaus North lehrt internationale Unternehmensführung an der Wiesbaden Business School, Hochschule RheinMain. MMag. Dr. Andreas Brandner ist Gründer und Geschäftsführer des Beratungs-, Ausbildungs- und Forschungsunternehmens KMA in Wien. Ing. Thomas Steininger, MSc, ist selbstständiger Unternehmensberater im Bereich Qualitäts-, Umwelt- und Prozessmanagement und Gründer des Un ternehmens QMS Consulting. .
Wettbewerbsfähigkeit durch Wissensmanagement sichern -- Die Wissenstreppe: Information – Wissen – Kompetenz -- Wissen vermitteln und verfügbar machen.
