Moderne Organisationstheorien 1 : Handlungsorientierte Ansätze
Das Lehrbuch "Moderne Organisationstheorien" richtet sich an Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre und der Sozialwissenschaften. "Das "Alleinstellungsmerkmal" dieses Buches liegt meines Erachtens vor allem darin, dass, bevor auf Organisationstheorien im engeren Sinne eingegangen wird, ausführlich über Sprech- und Sichtweisen der Wissenschaft (d.h. Erkenntnistheorien: Kritischer Rationalismus und Konstruktivismus) und philosophische und sozialwissenschaftliche Basistheorien (Rational-Choice-Ansatz, Ansätze des Verstehens, Hermeneutik und Phänomenologie; Ethnomethodologie) informiert wird. .. eine überzeugende, Hauptfachstudierende der BWL und der Sozialwissenschaften gleichermaßen ansprechende Einführung in den vielschichtigen wissenschaftlichen Diskurs über Organisationen .." (Prof. Dr. Alfred Kieser, Betriebswirtschaft/Organisationslehre) ".. eine facettenreiche und informative Lektüre (..), die noch dazu - man traut sich das fast nicht mehr zu erwarten - didaktisch ansprechend aufbereitet ist." (Prof. Dr. Oswald Neuberger, Organisationspsychologie) ".. umfassende Informationen zu den vorgestellten Theoriepositionen, (..) klar strukturiert und gut geschrieben - eine ideale Grundlage nicht nur für die wissenschaftliche Lehre, sondern auch für die Weiterbildung in Betrieben und anderen Organisationen oder als Hintergrundinformation für theoretisch interessierte Praktiker." (Prof. Dr. Günther Voß, Industriesoziologie)
