Automatisierungstechnik : Methoden für die Überwachung und Steuerung kontinuierlicher und ereignisdiskreter Systeme ; mit 93 Anwendungsbeispielen und 99 Übungsaufgaben
Hervorgegangen aus einer Lehrveranstaltung des Studiengangs Elektrotechnik und Informationstechnik der Universität Bochum wendet sich diese anspruchsvolle Einführung in die Aufgaben und Methoden der Automatisierungstechnik an Studenten ingenieurwissenschaftlicher Studiengänge und Fachleute in der Praxis. Besonders hervorgehoben wird die gleichwertige Behandlung von Automatisierungsaufgaben beider Systemklassen - der kontinuierlichen und der ereignisdiskreten Systeme, die bislang aufgrund der unterschiedlich vorangeschrittenen Entwicklung vielfach getrennt gelehrt werden. Vorausgesetzt werden gute Kenntnisse der Matrizenrechnung und der linearen gewöhnlichen Differenzialgleichungen, Kenntnisse über Funktionaltransformationen werden nicht erwartet, Kenntnisse der diskreten Mathematik nur in Grundbegriffen. Die zahlreichen Übungsaufgaben mit Lösungen erleichtern ein Selbststudium, die Anwendungsbeispiele kommen nicht nur aus dem hoch spezialisierten, sondern auch aus dem alltäglichen Bereich (z.B. Fensterheber, Raumtemperaturregelung). Ausgabe 2003 auslaufen lassen. (3) (LK/SH: Preisler)
Einführung in die Aufgaben und Methoden der Automatisierungstechnik mit Anwendungsbeispielen und Übungsaufgaben. (LK/SH: Preisler)
