Produktivität von industriellen Dienstleistungen in der betrieblichen Praxis : Methodik, Dogmatik und Diskurs
Die neue Produktivitätskultur -- Tools zur Bewertung von betrieblichen Entscheidungen -- Ergonomie, Lernen und Kompetenzerwerb am wissensintensiven Arbeitsplatz -- Menschmodelle für das Anlernen von Arbeitsprozessen und Methoden für die produktive und effektive Wissensteilung -- Das Messen von Dienstleistungsproduktivität und -effizienz durch nicht-parametrische Verfahren -- Die Diskussion von Produktivitätsproblemen.
Im vorliegenden Sammelband werden die Einsatzfähigkeit von Verfahren und Methoden der Produktivitätsmessung in produktionsnahen Dienstleistungsbereichen diskutiert sowie Praxisbeispiele zur Messung und Steigerung der Produktivität in der Unternehmenspraxis vorgestellt. Die Vorgehensweise ist interdisziplinär und integriert arbeitssoziologische, betriebswirtschaftliche, arbeitswissenschaftliche und volkswirtschaftliche Ansätze. Controllern und Managern, aber auch interessierten Forschern auf dem Feld der Produktivitätsmessung und Managementlehre, wird die Funktionsweise und Wichtigkeit gelebter Produktivitätskultur im effektiven Umgang mit Produktivitätskennzahlen nahe gebracht. Der Inhalt Die neue Produktivitätskultur Tools zur Bewertung von betrieblichen Entscheidungen Ergonomie, Lernen und Kompetenzerwerb am wissensintensiven Arbeitsplatz Menschmodelle für das Anlernen von Arbeitsprozessen und Methoden für die produktive und effektive Wissensteilung Das Messen von Dienstleistungsproduktivität und -effizienz durch nicht-parametrische Verfahren Die Diskussion von Produktivitätsproblemen Die Herausgeber Dr. Heiko Breit ist als Industriesoziologe am Institut für Sozialforschung und Sozialwirtschaft (iso) in Saarbrücken tätig. Professor Dr. Angelika C. Bullinger-Hoffmann leitet die Professur Arbeitswissenschaft und Innovationsmanagement der TU Chemnitz. Professor Dr. Uwe Cantner leitet den Lehrstuhl für Volkswirtschaftslehre/Mikroökonomik an der Friedrich-Schiller– Universität Jena. .
