Die gesunde Arbeit : psychische Belastungen, Arbeitsgestaltung und Arbeitsorganisation
Arbeit ist nicht nur wirtschaftlich, sondern auch unter dem Aspekt der Gesundheit zu betrachten. Dabei gewinnen psychische Belastungen und die psychische Gesundheit zunehmend an Bedeutung. Das Buch fokussiert vor allem auf die gesunde Arbeit und unterscheidet sich weitgehend sowohl in der Betrachtungsweise als auch in den Inhalten von Büchern mit vergleichbaren Themen. Themen sind insbesondere: - Konzept zur Belastung, Beanspruchung und Gesundheit, v.a. psychische Störungen, - Befindensbeeinträchtigungen und Gesundheitsressourcen - Mensch-Computer-Interaktion - psychologische Aspekte des modernen Arbeitsschutzes einschließlich Arbeitssicherheit - Maßnahmen zur Organisation gesunder Arbeit im Unternehmen, insbesondere arbeitspsychologische Ansätze und Fehlzeitenmanagement
