Einführung in die Ölhydraulik
Die Ölhydraulik hat sich zu einer technischen Querschnittsdisziplin entwickelt, insbesondere für Straßenfahrzeuge, Baumaschinen, Traktoren, Vollerntemaschinen, Landmaschinen, Flugzeuge, Kommunalfahrzeuge, Sonderfahrzeuge, Schiffe und viele stationäre Anwendungen - vor allem Produktionsmaschinen. Oft ist die Ölhydraulik Bestandteil komplexer mechatronischer Systeme. In der 4. Auflage des bewährten Lehrbuchs wurden alle Kapitel grundlegend überarbeitet und mit wesentlich erweiterten Literaturangaben und aktuellen Normen unterbaut. Neu aufgenommen wurden z. B. Vergleiche mit der Elektrotechnik, Bio-Öle, neue Verdrängermaschinen, aktuelle Kennlinien, Piezo-Technik, Brückenschaltungen, der Bau geräuscharmer Anlagen, ABS, Hydrofederung, Raupenlenkung und Einblicke in die Flugzeughydraulik. Neu sind auch die Kurzaufgaben. Erweitert wurden z. B. die Bereiche Filterung, Regelung und Steuerung, hydrostatische Getriebe und Load-Sensing-Technik
