Deutsch-russisches Wörterbuch der Wirtschaft
Verlagsinfo: Das deutsch-russische Wörterbuch zur Wirtschaft umfaßt etwa 12000 thematisch geordnete deutsche Wörterbucheinträge mit weitaus mehr aktuellen russischsprachigen Äquivalenten. Folgende Themen finden Eingang in das Wörterbuch: Bankwesen, Buchführung und Rechnungswesen, Preise und Preisverhandlungen, Lieferung, Kundendienst, Reklamation und Garantie, Büroausstattung und Bürobedarf. Mit diesem Nachschlagewerk zur modernen Wirtschaftsterminologie Deutsch/Russisch wenden wir uns an Geschäftsleute und Institutionen, die auf dem russischen Markt präsent sind oder ihre Präsenz planen, aber auch an Mitarbeiter und Studierende wirtschaftswissenschaftlicher Fachrichtungen, an Dolmetscher, Übersetzer und alle Fachinteressierten. Die Autorin arbeitet seit 1982 am Institut für Slavistik an der Pädagogischen Hochschule Erfurt.
