Strategie - Umsetzung - Profit : So setzen Sie Ihre Vertriebsstrategien in der Tagespraxis um!
Von der Unternehmensstrategie zur Result-Strategie -- Potential Line – Marktchancen, Potenziale und Renditen finden und einschätzen -- Zeit, Aufgaben, Resultate – Prioritäten im Fokus behalten -- Points of Difference – Positionierung und Portfolio am Markt ausrichten -- Position Board – Positionierung im Wettbewerbsvergleich -- Drei-Level-Portfolio – Transparenz durch die Brille des Kunden -- „Moments of Result“ – die erfolgskritischen Punkte -- Denken Sie systemisch – handeln Sie ganzheitlich.
Wie leitet man im Vertrieb aus übergreifenden Unternehmensstrategien schlagkräftige Vertriebsstrategien ab? Und: Wie setzt man diese im Tagesgeschäft um? Die Sales-Experten Wolf W. Lasko und Lara M. Lasko zeigen Ihnen in diesem Buch, wie Sie Ihre Strategie stringent auf die Ebene Ihrer Verkäufer herunterbrechen, hieraus die passenden Schlüsselhebel für die konsequente Umsetzung ableiten und innovative Instrumente nutzen, um Ihre Mitarbeiter für ein grundsätzliches Mit- und Umdenken zu begeistern. Das Buch enthält übersichtliche, individuell auf Ihr Unternehmen adaptierbare Arbeitshilfen und konkrete Fallbeispiele. Empfehlenswert für Führungskräfte im Vertrieb, die Vertriebsstrategien effizient, effektiv und mit profitablen Ergebnissen in der Tagespraxis umsetzen wollen. Jetzt in der 3. Auflage! Der Inhalt Von der Unternehmensstrategie zur Result-Strategie im Vertrieb Potential Line: Marktchancen, Potenziale und Renditen, Aufgaben und Prioritäten, Resultate Points of Difference: Portfolio und Positionierung im Wettbewerbsvergleich Drei-Level-Portfolio: Transparenz durch die Brille des Kunden „Moments of Result“: die erfolgskritischen Punkte Systemisch denken – ganzheitlich handeln Die Autoren Dr. Wolf W. Lasko ist Geschäftsführer und Gründer der Winner/s Edge Resulting-Gesellschaft für Strategie, Vertrieb und Innovation mbH und Geschäftsführer der digital sales Resulting GmbH. Er ist Autor von insgesamt 31 Büchern. Dr. Lara M. Lasko, Diplom-Kauffrau, ist geschäftsführende Gesellschafterin der Think Result GmbH, Schweiz, und spezialisiert auf Sales, Konzeption und internationale Vertriebssteuerung. Sie ist Autorin von insgesamt vier Büchern.
