Das Formelleselernbuch : Formeln anders sehen und besser verstehen
Verlagsinfo: Schwierigkeiten mit dem Lesen von Formeln sind weit verbreitet. In diesem Fachbuch werden die Probleme von Formeln umfassend analysiert: Fragen der Sprache, des jeweiligen Sachzusammenhangs, der Wahrnehmung einerseits, Strukturfragen und Formelspezifisches andererseits. Und alles ohne höhere Mathematik und mit vielen Beispielen. Der Inhalt: Formel und Sprache - Formelthema - Vom Bild zum Lesen - Formelelemente - Die Formelhierarchie - Formelmechanik - Indizes und Klammern - Formelanalyse - Ein Rezept - Beispiele. Die Zielgruppe: Dozenten und Lehrer, Studenten aller Fachrichtungen. Der Autor Dr. Ronald Höfer hat sich intensiv mit der Mathematisierung der Physik beschäftigt und ist Unternehmensberater.
