Kreativität im Kontext von Corporate Entrepreneurship
Die Bedeutung von Kreativität und Innovationsfähigkeit im unternehmerischen Kontext nimmt stetig zu. Carina Lomberg untersucht die Voraussetzungen für das Zustandekommen kreativer Ideen als Ausgangspunkt innovativen Handelns von Unternehmen. Dabei wird der Einfluss, den Feedback und durch Feedback ausgelöste Emotionen auf die kreative Leistung von Mitarbeitern nehmen, analysiert. Es wird gezeigt, dass individuelle Handlungskontrolle zur Regulierung von Emotionen einen wesentlichen Aspekt innerhalb der Entrepreneurship- und Führungsprozesse darstellt.
Status quo der Forschung -- Theoretischer Bezugsrahmen -- Empirische Untersuchung -- Diskussion der Ergebnisse.
