Führungsstark im Wandel : Change Leadership für das mittlere Management
Nach "Führungsstark in alle Richtungen" (BA 7/10) thematisiert der Autor (u.a. Dozent in einschlägigen Studiengängen) nun eine weitere Facette des Themas Personalführung: betrieblicher Wandel und wie man diesen als Führungskraft im mittleren Management bewältigt. Warum immer häufiger und schneller Veränderungsprozesse unsere heutige Wirtschaftswelt bestimmen, wie man damit im Unternehmen umgeht, wie man die mannigfaltigen Probleme, die dabei auftreten können, anpackt oder sogar proaktiv wirkt. Groth bettet bekannte Prinzipien in die Situation des Wandels ein, ohne grundlegend Neues zu bieten. Trotzdem ist der Titel empfehlenswert aufgrund der flüssigen, konzisen Darstellung, die auch ohne Vorkenntnisse lesbar ist, der auflockernden Cartoons und nicht zuletzt wegen des durchgängig positiv-sachlichen Tons. Literaturliste und Anhang mit Workshop-Materialien runden das Buch ab. (3)
