Mitarbeiterführung mit dem LEAD-Navigator® : Erfolgreich und wirksam führen
Einführung 1. Teil: L wie Leader – Wie Führungskräfte sind -- 2. Teil: E wie Erfolgsprinzipien – Grundsätze, die Leader berücksichtigen -- 3. Teil: A wie Aufgaben – Schlüsselaufgaben, die Leader erfüllen -- 4. Teil: D wie Durchführen – Führungswerkzeuge, die Leader nutzen -- Der LEAD-Navigator-Test für Führungskräfte -- Nachwort.
Wirkungsvoller und erfolgreicher Umgang mit Mitarbeitern ist eine Herausforderung, der Führungskräfte täglich gegenüberstehen. Mit dem LEAD-Navigator® erhält der Leser ein ganzheitliches Kompendium, das in unzähligen Führungstrainings und Coachings seine Praxistauglichkeit bewiesen hat. Der LEAD-Navigator® stellt die vier zentralen Ankerpunkte für erfolgreiche Führung überzeugend dar. Der Inhalt L steht für „Leader“ und zeigt die Eigenschaften, die Führungskräfte brauchen, E verdeutlicht relevante „Erfolgsprinzipien“, A umfasst die „Aufgaben“, die wirksames Führen ausmachen, und D für „Durchführen“ stellt die Führungswerkzeuge und -tools vor, die im täglichen Handeln die Effektivität sicherstellen. Der systematische Aufbau erlaubt dem Leser, seine Fähigkeiten in den einzelnen Bereichen einzuschätzen, zu optimieren und sich gezielt weiterzuentwickeln. Zahlreiche Checklisten, konkrete Führungstipps und wertvolle Praxishinweise geben eine hervorragende Unterstützung für den Führungsalltag. Die Zielgruppen Geschäftsführer Bereichsleiter Abteilungsleiter Teamleiter Nachwuchsführungskräfte Der Autor Matthias Hettl ist als international bekannter Managementberater, Trainer und Coach für Vorstände, Geschäftsführungen und Führungskräfte tätig. Er vertrat eine Professur für Unternehmensführung, verfügt über langjährige Führungserfahrung, u. a. als Aufsichtsrat, Geschäftsführer und Consultant bei den Vereinten Nationen. Er ist mehrfach ausgezeichneter Speaker und Autor mehrerer Bücher. .
