Corporate Social Responsibility - Mythen und Maßnahmen : Unternehmen verantwortungsvoll führen, Regulierungslücken schließen
Unternehmensverantwortung - zwischen Freiwilligkeit und Regulierung -- Staatliche Schutzpflicht und Rechtsschutz in Europa, insbesondere in Deutschland -- Mangelnder Schutz der Betroffenen in ausgwählten Produktionsländern -- Freiwillige CSR Initiativen zur Umsetzung von Unternehmensverantwortung -- CSR Maßnahmen von Unternehmen und ihre Wirkungen -- Transparenz - Eine Voraussetzung für Unternehmensverantwortung.
In Zeiten der Globalisierung und Massenproduktion rückt verantwortungsvolle Unternehmensführung immer mehr in das Bewusstsein der Unternehmen. Damit Corporate Social Responsibility in Organisationen nicht als reine PR-Maßnahme angesehen wird, braucht es jedoch zunächst ein tiefes Verständnis, was sich hinter dem Begriff eigentlich verbirgt. Dieses Buch zeigt die Bandbreite von Unternehmensverantwortung zwischen Freiwilligkeit und Regulierung in globalen Lieferketten auf. Es stellt Maßnahmen und Initiativen von Unternehmen vor, hinterfragt kritisch und gibt konkrete Empfehlungen, wie sinnvolle und nachhaltige CSR-Maßnahmen in Organisationen umgesetzt werden können.   Die Zielgruppen -      Unternehmer -      Manager -      Fach- und Führungskräfte -      Politiker -      Gesellschaftlich interessierte Leser     Die Herausgeberin Dr. Gisela Burckhardt ist Vorstandsvorsitzende der Frauenrechtsorganisation FEMNET e.V. Sie arbeitet seit über 20 Jahren als entwicklungspolitische Gutachterin, Campaignerin und Trainerin. Mehrere Jahre war sie in Nicaragua, Pakistan und Äthiopien für internationale und deutsche Organisationen tätig. Ihr inhaltlicher Schwerpunkt sind soziale Menschenrechte.
