Technische Mechanik : Statik, Festigkeitslehre, Kinematik/Kinetik
Dieses Lehrbuch zur Technischen Mechanik behandelt den gesamten Stoffumfang der Grundlagenausbildung der Kurse Statik - Festigkeitslehre - Kinematik/Kinetik. Es demonstriert an zahlreichen Beispielen, wie zur Lösung von Aufgaben die Probleme analysiert und mathematische Beziehungen aufgestellt werden. Überall dort, wo der Einsatz von Computern praktische Hilfestellung bei der Lösung ist, werden entsprechende Hinweise gegeben. Unter www.dankertdankert.de finden sich zusätzliche Übungsaufgaben sowie inhaltliche Ergänzungen und Vertiefungen. Die im Buch aufgeführten Beispiele werden dort um Animationen und Softwaretools ergänzt. In der aktuellen Auflage wurden die Bezüge zum Internet durch über 100 QR-Codes weiter gestärkt. Zukünftig soll das ebook deutlich im Fokus der Entwicklung stehen. Der Inhalt Grundlagen der Statik - Das zentrale und allgemeine ebene Kraftsystem - Schwerpunkte - Ebene Systeme starrer Körper - Schnittgrößen - Räumliche Probleme - Haftung - Elastische Lager - Seilstatik, Kettenlinien, Stützlinien - Grundlagen der Festigkeitslehre - Festigkeitsnachweis - Zug und Druck - Biegung - Verformungen durch Biegemomente - Computer-Verfahren für Biegeprobleme - Spezielle Biegeprobleme - Querkraftschub - Torsion - Zusammengesetzte Beanspruchung - Knickung - Formänderungsenergie - Kinematik und Kinetik des Massenpunktes - Kinematik und Kinetik starrer Körper - Schwingungen - Systeme mit mehreren Freiheitsgraden - Prinzipien der Mechanik - Methode der finiten Elemente - Verifizieren von Computerrechnungen Die Zielgruppe Studierende der ingenieurwissenschaftlichen Fächer an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Jürgen Dankert lehrte Technische Mechanik und Informatik an der HAW Hamburg, wo er Dekan des Fachbereichs Maschinenbau und Produktion war. Prof. Dr.-Ing. Helga Dankert lehrte Technische Mechanik an der HAW Hamburg.
Grundlagen der Statik -- Das zentrale und allgemeine ebene Kraftsystem -- Schwerpunkte -- Ebene Systeme starrer Körper -- Schnittgrößen -- Räumliche Probleme -- Haftung -- Elastische Lager -- Seilstatik, Kettenlinien, Stützlinien -- Grundlagen der Festigkeitslehre -- Festigkeitsnachweis -- Zug und Druck -- Biegung -- Verformungen durch Biegemomente -- Computer-Verfahren für Biegeprobleme -- Spezielle Biegeprobleme -- Querkraftschub -- Torsion -- Zusammengesetzte Beanspruchung -- Knickung -- Formänderungsenergie -- Kinematik und Kinetik des Massenpunktes -- Kinematik und Kinetik starrer Körper -- Schwingungen -- Systeme mit mehreren Freiheitsgraden -- Prinzipien der Mechanik -- Methode der finiten Elemente -- Verifizieren von Computerrechnungen.
