Konzerncontrolling
Dieses Buch führt Studierende systematisch und praxisnah an die besonderen Herausforderungen des Controllings in Konzernen heran. Ausgehend von den Grundlagen der Konzernrechnungslegung werden die Kennzahlen diskutiert, die sich zur Steuerung in Konzernen besonders eignen. Darauf aufbauend werden die Grundlagen der Planung und Kontrolle in Konzernen erörtert. Vor dem Hintergrund, dass die Leistungsbeziehungen zwischen konzernangehörigen Unternehmen zum einen betriebswirtschaftliche Anreize setzen und zum anderen steuerlichen Regeln genügen müssen, wird zudem das Thema der Transferpreise besprochen. Auch auf die Besonderheiten in internationalen Konzernen richtet der Autor seinen Blick und klärt dabei Fragen hinsichtlich des Einflusses von Internationalisierung, Nationalität und Kultur auf das Controlling in Konzernen. Fallstudien verdeutlichen die einzelnen Themenkomplexe und machen das Buch auch für Praktiker interessant. Neben einer Aktualisierung des Themas Transferpreise berücksichtigt die 3. Auflage auch die Neuregelungen im Bilanzrecht nach BilRUG. Der Inhalt Konzern und Controlling Konzernrechnungslegung Kennzahlen im Konzerncontrolling Planung und Kontrolle im Konzern Transferpreise Internationales Konzerncontrolling Der Autor Prof. Dr. Stefan Behringer ist Präsident der NORDAKADEMIE, Fachhochschule der Wirtschaft, Elmshorn und Hamburg. Er hat langjährige Erfahrung im Controlling von internationalen Konzernen. Behringer hat zahlreiche Bücher und Aufsätze zu den Themen Unternehmensbewertung, Corporate Governance und Controlling veröffentlicht.
Konzern und Controlling -- Konzernrechnungslegung -- Kennzahlen im Konzerncontrolling -- Planung und Kontrolle im Konzern -- Transferpreise -- Internationales Konzerncontrolling.
