Digitalisierung und Innovation : Planung - Entstehung - Entwicklungsperspektiven
DigITalisierung – Status quo -- Ausgewählte strategische Aspekte.-Ausgewählte branchenbezogene Aspekte -- Ausgewählte Technologie- und Anwendungsaspekte -- Ausgewählte Methodikaspekte -- DigITalisierung – quo vadis?.
Die Digitalisierung ist einer der Megatrends und Innovationstreiber des 21. Jahrhunderts. Namhafte Autoren aus Wissenschaft und Praxis diskutieren aktuelle Konzepte, Strategien und Instrumente zum Aufbau „digitaler Ökosysteme“ und nachhaltiger Wettbewerbsvorteile in der „digitalen Welt“. Zahlreiche Interviews mit Persönlichkeiten und Entscheidungsträgern aus der digitalen Welt geben dem Leser zudem interessante Einblicke in den Entwicklungsstand, die Erfolgsfaktoren, die zukünftigen Herausforderungen und die angedachten bzw. bereits in Umsetzung befindlichen Initiativen. Der Inhalt Strategische Stoßrichtungen und Geschäftsmodelle in der Digital Economy Auswirkungen und Potenziale der Digitalisierung in unterschiedlichen Branchen Technologische Trends in der Digital Economy Innovationsentwicklung und -management in der Digital Economy Die Zielgruppen Praktiker, insbesondere aus den Bereichen Unternehmensplanung, Strategie, E-Business, New Media Dozenten und Studenten aus den Bereichen E-Business und Unternehmensführung Die Herausgeber Prof. Dr. Frank Keuper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Konvergenzmanagement und Strategisches Management, an der Steinbeis-Hochschule Berlin. Weiterhin ist er Direktor des Steinbeis Center of Strategic Management. Kiumars Hamidian ist Geschäftsführer und Partner bei der BearingPoint GmbH und verantwortet firmenweit die Service Line IT Advisory mit den Schwerpunkten IT-Strategie und Application Transformation Services. Eric Verwaayen ist Partner bei der BearingPoint GmbH im Bereich IT Advisory mit dem Schwerpunkt auf Application Transformation und Platforms. Torsten Kalinowski ist Senior Manager bei der BearingPoint GmbH im Bereich IT Advisory mit dem Schwerpunkt auf Application Transformation. Christian Kraijo ist Senior Consultant bei der BearingPoint GmbH im Bereich Marketing, Sales & Customer Services mit dem Schwerpunkt auf Automotive After-Sales und Digitalisierung.
