Informatik-Bausteine : eine komprimierte Einführung
Diskrete Mathematik (mit Kryptologie) -- Theoretische Informatik (mit Unberechenbarkeit) -- Algorithmik (mit Iteration vs. Rekursions-Desaster auf Nicht-Partition) -- Künstliche Intelligenz (mit Heuristiken zur diskreten kombinatorischen Optimierung)
Dieses Lehrbuch präsentiert prüfungsrelevantes Basismaterial für Bachelor-Studierende informatiknaher Studiengänge an Hochschulen und Universitäten. Es kombiniert die Themen Diskrete Mathematik, Theoretische Informatik, Algorithmik und Künstliche Intelligenz in einem Band. Die prägnante Form zielt auf eine effiziente Vorbereitung der jeweiligen Prüfung ab; hierzu hilft auch das wohlsortierte Sachwort-Verzeichnis am Ende dieses handlichen Werkes. Der Inhalt Diskrete Mathematik (mit Kryptologie) Theoretische Informatik (mit Unberechenbarkeit) Algorithmik (mit Iteration vs. Rekursions-Desaster auf Nicht-Partition) Künstliche Intelligenz (mit Heuristiken zur diskreten kombinatorischen Optimierung) Die Zielgruppen Dozent/inn/en und Studierende im Grundstudium Schüler/innen und Lehrende der gymnasialen Oberstufe zur Studiums-Vorbereitung Der Autor Dipl.-Inform. Dr. Walter Hower lehrt als Professor für Informatik und Grundlagen der Mathematik an der Hochschule Albstadt-Sigmaringen. Er erhielt den Lehrpreis 2006 des Landes Baden-Württemberg und erzielte 2009 bundesweit den 3. Platz Professor des Jahres (Unicum), Ingenieurwissenschaften/Informatik
