Kopf gewinnt! : Der Weg zu mentaler und emotionaler Führungsstärke
Dieses Buch zeigt, wie Sie mit Hilfe verschiedener mentaler Techniken an Motivation, Vertrauen, Klarheit, Zielfokussierung und Konzentration gewinnen, Stress und Versagensängste bewältigen, Emotionen regulieren können sowie Entspannung finden. Dabei schlägt die Autorin Brücken zum Spitzensport und lässt Führungspersönlichkeiten, Experten und Spitzensportler zu Wort kommen, die Einblick in ihre Selbstführung gewähren. Konkrete Anleitungen, Übungen und Praxisbeispiele garantieren dem Leser unmittelbare Umsetzungsmöglichkeiten. Selbstbewusstsein, eine konstruktive Einstellung sowie eine gute Selbstführung sind Schlüsselfaktoren für den Erfolg – nicht nur im Business. Das Ziel: Volles Leistungspotenzial abrufen können. Mentales Training stärkt nicht nur das eigene Leistungsvermögen, sondern auch die Lebensqualität und schult die Wahrnehmung für sich selbst und andere. Die 2., erweiterte Auflage mit neuen Interviews und Beispielen. Der Inhalt · Du bist, was du denkst: Die Macht der Gedanken · Motivation – was das innere Feuer entfacht · Visualisierung: Die Kraft der inneren Bilder · Stärkenorientierte Führung · Umgang mit Scheitern, Niederlagen und Fehlern Die Autorin Antje Heimsoeth ist eine der bekanntesten Mental Coaches im deutschsprachigen Raum. Sie ist „Deutschlands renommierteste Motivationstrainerin“ (FOCUS), „Vortragsrednerin des Jahres 2014“, "Top 100 Erfolgstrainer" (Magazin ERFOLG) und Expertin zu den Themen mentale und emotionale Stärke, Motivation und Selbstführung. Ihr Know-how beruht auf Praxiserfahrungen, die durch wissenschaftliche Impulse stets untermauert werden.
Du bist, was du denkst: Die Macht der Gedanken -- Motivation – was das innere Feuer entfacht -- Visualisierung: Die Kraft der inneren Bilder -- Stärkenorientierte Führung -- Umgang mit Scheitern, Niederlagen und Fehlern.
