Prozessmanagement : ein Leitfaden zur prozessorientierten Organisationsgestaltung
Vorwort -- Teil A: Prozessorientierte Organisationsgestaltung -- Teil B: Weitere Anwendungsmöglichkeiten und Entwicklungsperspektiven -- Teil C: Fallstudien zum Prozessmanagement -- Anhang: Beispiele für Modellierungskonventionen beim Facility Management-Unternehmen.
Prozessmanagement, nunmehr in der siebten Auflage, ist das Standardwerk zur Gestaltung prozessorientierter Unternehmen. Der Leitfaden zur Einführung, Umsetzung und kontinuierlichen Weiterentwicklung des Prozessmanagements ist konsequent praxisorientiert, wird aber zugleich hinsichtlich des State-of-the-Art in den Bereichen Organisationslehre und Informationsmanagement kritisch reflektiert. Das Prozessmanagement folgt den einzelnen Phasen eines Vorgehensmodells, das sich in der Praxis vielfach bewährt hat. Der Projektablauf wird anhand einer durchgehenden Fallstudie, dem Prozessmanagementprojekt eines modernen Dienstleistungsunternehmens, beschrieben. Checklisten fassen die abgeleiteten Handlungsempfehlungen für jede Projektphase zusammen. Neben den bekannten Anwendungsgebieten der Prozessmodellierung wie Supply Chain Management, Customer Relationship Management, Simulation, ERP-Einführung und Workflowmanagement werden in der vorliegenden Auflage auch Konzepte zur Wirtschaftlichkeitsrechnung, Risikomanagement und Optimierung von Geschäftsprozessen vorgestellt. Verschiedene aktuelle Fallstudien zeigen die vielfältigen Anwendungsmöglichkeiten der aufgezeigten Konzepte des Prozessmanagements. Der Inhalt Prozessorientierte Organisationsgestaltung Anwendungsmöglichkeiten und Entwicklungsperspektiven Fallstudien zum Prozessmanagement Die Zielgruppen Bachelor- und Masterstudenten der Wirtschaftsinformatik und Betriebswirtschaftslehre Mittlere und grosse Unternehmen mit Fragen zum Prozessmanagement Die Herausgeber Prof. Dr. Jörg Becker, Prof. h.c. (NRU – HSE, Moskau), Geschäftsführender Direktor des Instituts für Wirtschaftsinformatik, Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik und Informationsmanagement, Prorektor für Strategische Planung und Qualitätssicherung der WWU Münster. Gründer und Hauptgesellschafter der Prof. Becker GmbH, einem Beratungshaus in Fragen der Organisations- und Informationssystemgestaltung. Dr. Martin Kugeler, Executive Director der Strategie- und Managementberatung Pacific Strategy Partners mit Sitz in Sydney, Australien. Prof. Dr. Michael Rosemann, Direktor des „Centre for Information Technology Innovation“ an der Queensland University of Technology (QUT) in Brisbane, Australien.
