Recht für Bankfachwirte : Erfolgreich durch die Prüfungen
Grundzüge des Bürgerlichen Rechts -- Grundzüge des Kreditsicherungsrechts -- Grundzüge des Handels- und Gesellschaftsrechts -- Grundzüge des Verfahrens- und Insolvenzrechts.
Das vorliegende Buch ermöglicht Ihnen die systematische Aneignung und Wiederholung des für Ihren Prüfungserfolg relevanten Stoffes. Zu diesem Zweck beinhaltet es aus den großen Bereichen des Bürgerlichen Rechts einschließlich des Kreditsicherungsrechts, sowie aus dem Handels- und Gesellschaftsrecht und dem Verfahrens- und Insolvenzrecht diejenigen Themen, die Sie für Ihre mündlichen und schriftlichen Prüfungen unbedingt wiederholen sollten. Beispiele und Abbildungen veranschaulichen die Inhalte, so dass Sie leicht den Zugang auch zu den schwierigeren Themen finden. Mit Hilfe der Kontrollfragen, die sich auf die jeweils wesentlichen Inhalte beziehen, können Sie Ihren Lernfortschritt überprüfen. Zugleich rekapitulieren Sie das für Sie Wichtigste und machen sich so fit für die mündliche Prüfung. Anhand der etwas umfangreicher konzipierten Übungsfälle können Sie für die schriftlichen Prüfungen trainieren. Tipps zur Fallbearbeitung runden die Darstellung ab.
