Übungsbuch IFRS : Aufgaben und Lösungen zur internationalen Rechnungslegung
Das 'Übungsbuch IFRS' bietet ein breites Spektrum erprobter, praxisorientierter Übungsaufgaben und Fälle mit ausführlichen Lösungen. Jede Aufgabe ist mit einer Lernzielformulierung sowie einem Schwierigkeitsgrad versehen, der das Wissensniveau vom Beginn über das Ende des Hauptstudiums bis zum Wirtschaftsprüfer-Examen abdeckt. Auf diese Weise eignet sich das Übungsbuch sehr gut zum Selbststudium, kann aber auch mit einschlägigen Lehr- und Handbüchern kombiniert werden. - Alle wichtigen Querbezüge zum HGB idF BilMoG - Vollständige Überarbeitung der Aufgaben zur Kapitalkonsolidierung - Neues Kapitel zum IFRS-Anhang (u.a. nahe stehende Unternehmen und Personen) - Viele weitere neue Aufgaben (z.B. zur Aktivierung von Zinskosten bei qualifying assets, zur Full Goodwill Methode, zu reverse acquisition)
