Einführung in die Softwareentwicklung mit C : Eine Einführung mit dem Visual Studio 2010
Lernen Sie Programmieren mit Freude. Der Anfangsunterricht in C kann mit diesem Lehrbuch leicht verständlich und dennoch äußerst präzise gestaltet werden. Zahlreiche Beispiele machen den Einstieg in schwierige Themen einfach. Anhand vieler Übungsaufgaben kann das Erlernte direkt ausprobiert werden. Ausführliche Lösungen erleichtern das Selbststudium und sichern den Lernerfolg. An definierten und deutlich gekennzeichneten Stellen werden auch spezifische Features des Betriebssystems (XP/Windows 7) erläutert. Der Inhalt Geschichte und Eigenschaften - Datentypen in C - Konstanten/Variablen/Strukturen - Ein- und Ausgabe - Verzweigungen und Schleifen - Operationen - Felder, Zeichenketten und Pointer - Files - Fehlerbehandlung - Der Präprozessor - Abschluss und Ausblick - Lösungen der Übungsaufgaben Die Zielgruppen Studierende der Informatik an Fachhochschulen und Universitäten Praktiker in der Industrie Der Autor Dr. Dieter Duschl ist seit fast 30 Jahren in der Softwareentwicklung tätig. Dabei sammelte er Erfahrungen von der Assembler-Programmierung bis hin zur objektorientierten Programmierung. Er ist Lehrbeauftragter an der FH Frankfurt und arbeitet in der Wirtschaft auf dem Gebiet der Drucksensorik bei der Robert Bosch GmbH.
