Jesus oder Buddha : Leben und Lehre im Vergleich
In diesem sehr demokratisch gestalteten Werk vergleichen der evangelische Professor für Neues Testament Luz und der Indologe und Religionswissenschaftler Michaels das Leben und die Lehre von Jesus und dem Buddha miteinander. In den 7 Kapiteln (Stifter, Gottesherrschaft und Nirvana, Passion und Leiden, Christologie, Meditation, Gemeinde und Kirche) schreibt abwechselnd erst der eine der Wissenschaftler, wozu es eine kurze "Replik" gibt, dann kommt der andere zu Wort. So werden viele Begriffe gegeneinander gehalten, wie Liebesgebot und Mitleid, Meditation und Gebet und insgesamt das Christentum als stärker der Welt zugewandt und der Buddhismus eher auf ein Loslassen der Welt hin charakterisiert. Insgesamt sind aber beide Autoren sehr offen, dialogbereit, und rufen beide zu mehr Toleranz und einer Besinnung auf die Wurzeln auf. Allen spirituell interessierten Lesern sehr zu empfehlen. (2) (Michael Mücke)
