Politik, politische Bildung, Demokratie : Festschrift für Gotthard Breit
Politische Bildung in der Mitte von Politik und Demokratie: sie sind die zentralen Bezugsfelder der politischen Bildung und rahmen sie ein. Das erste Bezugsfeld enthält ein breites Spektrum an politikwissenschaftlichen Beiträgen zu aktuellen Problemen der Politik. Sie machen deutlich, wie die Politikwissenschaft die fachliche Grundlage der politischen Bildung sein kann. Das Bezugsfeld Demokratie verweist darauf, dass es in der politischen Bildung nicht einfach um Politik, sondern immer um demokratische Politik geht. Demokratie ist der normative Bezugspunkt. Die Beiträge hier versuchen, die komplexe Beziehung von Demokratie und Politik aufzuklären und bieten gleichzeitig eine Zwischenbilanz der aktuellen Kontroverse zum "Demokratie-Lernen". Die Beiträge zur politischen Bildung selbst reichen von Zielen und Kompetenzen bis hin zu Methoden und Medien. Sie decken damit zentrale Felder der Politikdidaktik und der politischen Bildung ab und geben einen Überblick über die breitgefächerte Diskussion in der politischen Bildung von heute.
