Vernichten und Heilen : der Nürnberger Ärzteprozeß und seine Folgen
Der am 9. Dezember 1949 eröffnete, mit der Verkündigung der Urteile am 20. August 1947 nach 143 Verhandlungstagen beendete Prozeß gegen 23 hochrangige NS-Ärzte und Ärztefunktionäre vor dem US-Militärgerichtshof Nr. 1 in Nürnberg ist nahezu vergessen, obwohl der an seinem Ende verabschiedete Nürnberger Kodex Normen \setzte, die in der aktuellen Gen-Forschung und den Debatten über Bioethik und Sterbehilfe zentrale Themen sind. Verhandelt wurden Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit, Anstiftung und Täterschaft: Höhen- und Unterkühlungsversuche an KZ-Häftlingen, Experimente an Menschen mit Malaria, Lost, Gelbsucht, Fleckfieber; Tötung tuberkulöser Polen, psychisch Kranker und geistig Behinderter. Namhafte Medizinhistoriker beschreiben für ein allgemein interessiertes, fachhistorisch nicht vorgebildetes Publikum im Kontext der Mikrofiche-Edition der Prozessdokumentation (K.G. Saur-Verlag) Vorgeschichte, Hintergründe, Ablauf, Folgen und Normensetzung des Prozesses. (2) (Friedrich Andrae)
Im Nationalsozialismus experimentierten Ärzte am "lebenden Objekt" - vorgeblich um zu heilen und "drängende Probleme" in Kriegschirurgie, Seuchen- und Luftfahrtmedizin zu lösen. Den Tod der Opfer haben sie in Kauf genommen oder sogar angeordnet. 23 hochrangige NS-Ärzte und Funktionäre des Gesundheitswesens wurden deshalb 1946 vor dem amerikanischen Militärgerichtshof angeklagt. Sie erklärten sich alle für "nicht schuldig". Namhafte Medizinhistoriker beschreiben den Ärzteprozeß, rekonstruieren seine Vorgeschichte und Hintergründe. Die Autoren schildern Lebensläufe von Tätern, analysieren Berichte der Opfer, Strategien der Verteidigung und die Position der Sachverständigen.
