Systeme in Szene gesetzt : Organisations- und Strukturaufstellungen als Managementinstrument und Simulationsverfahren
Ein wirkungsvolles Instrument für gelingendes Change Management, fundiert und nachvollziehbar dargestellt mit vielen Fallbeispielen. Dieses Buch zeigt anschaulich, wie systemische Aufstellungen als Instrument der Organisations- und Personalentwicklung genutzt werden können und somit den Aufbau von System-Kompetenz, Orientierungswissen und Navigationsvermögen bei mitwirkenden Personen und Organisationen fördern. Siegfried Rosner nimmt die bereits in der 1. Auflage eingeführte Idee einer gesellschaftstheoretisch inspirierten und soziologisch aufgeklärten Aufstellungsarbeit auf und verfolgt sie weiter. Mit dem Begriff der System-Kompetenz stellt er einen aktuellen Bezug her zum Strukturwandel in Wirtschaft und Gesellschaft und zum soziologischen Konzept des Arbeitskraft-Unternehmers. Der Inhalt • Komplexe Systeme simulieren – Organisationen gestalten • Einsatzmöglichkeiten und Aufstellungsformen: Problem, Entscheidung, Supervision, Team, Werte/Ressourcen • Anwendungsfelder in Personal- und Organisationsentwicklung • Fallbeispiele Der Autor Dr. Siegfried Rosner ist ausgebildet in systemischen Organisations- und Strukturaufstellungen, Lehrtrainer und Lehrcoach des DVNLP sowie Master of Mediation (MM). Schwerpunkte seiner Beratungstätigkeit sind Strategieentwicklung und Change Management für Non-Profit-Organisationen, Gesprächs- und Verhandlungsführung, Coaching und Umgang mit Konflikten. „Ein sehr solides Buch, besonders für den Praktiker im Management.“ Dietmar Hexel, ehem. Mitglied geschäftsführender DGB-Bundesvorstand, Berlin „Ein gut lesbares Buch zu einer Methode der Organisationsentwicklung, die in der Beratungspraxis immer wichtiger wird, aber noch viel zu wenig bekannt ist.“ Prof. emer. Dr. G. Günter Voß, TU Chemnitz.
