Pädagogische Psychologie : erfolgreiches Lernen und Lehren
Wie lernen Menschen und wie kann man ihnen dabei helfen? Im diesem Lehrbuch werden Theorien und sie stützende empirische Befunde dargestellt, auf deren Grundlage erfolgreiches Lernen und Lehren möglich ist. Dabei geht es um die allgemeinen und individuellen Voraussetzungen erfolgreichen Lernens und Lehrens sowie um die besonderen Herausforderungen, die aus der Unterschiedlichkeit der Lernenden resultieren. Für die 3. Auflage wurden neben einer grundlegenden Überarbeitung auch neue Abschnitte zu den Dimensionen der Unterrichtsqualität und den Voraussetzungen erfolgreichen Lehrens sowie zu Schulbereitschaft und Einschulung hinzugefügt.   Biographische Informationen Professor Dr. Marcus Hasselhorn leitet die Arbeitseinheit "Bildung und Entwicklung" am Deutschen Institut für Internationale Pädagogische Forschung (DIPF). Professor Dr. Andreas Gold lehrt Pädagogische Psychologie am Institut für Psychologie der Goethe-Universität Frankfurt am Main.
