Zerstörungsfreie Werkstoffprüfung - Eindringprüfung
Aus dem Inhalt: Physikalische Grundlagen -- Verfahrensablauf -- Prüfmittelsysteme -- Prüfgeräte und Zubehör -- Prüfsystem- und Verfahrenskontrollen -- Ungänzen im Fertigungs-prozess und bei der Betriebsbeanspruchung -- Durchführung von Eindringprüfungen -- Grenzen der Eindringprüfung -- Normen, Regelwerke, Verfahrensbeschreibungen und Prüfanweisungen -- Protokollierung und Dokumentation -- Arbeits- und Umweltschutz.
Die Eindringmittel-Materialprüfung ist ein spezielles Verfahren zur zerstörungsfreien Prüfung der Oberflächen von metallischen und nichtmetallischen Werkstoffen. Das Buch behandelt die physikalischen und die verfahrensspezifischen Grundlagen, die Prüfmittelsysteme, die Geräte-, Prüf- und Auswertetechniken der Eindringprüfung, die Klassifizierung und Beurteilung von Anzeigen, die Grenzen des Prüfverfahrens sowie den einschlägigen Arbeits- und Umweltschutz. Damit vermittelt es dem Werkstoffprüfer das erforderliche Rüstzeug für seine praktische Tätigkeit einschließlich der dabei zu beachtenden wichtigsten Normen und Regelwerke. Der Inhalt Aus dem Inhalt: Physikalische Grundlagen.- Verfahrensablauf.- Prüfmittelsysteme.- Prüfgeräte und Zubehör.- Prüfsystem- und Verfahrenskontrollen.- Ungänzen im Fertigungs-prozess und bei der Betriebsbeanspruchung.- Durchführung von Eindringprüfungen.- Grenzen der Eindringprüfung.- Normen, Regelwerke, Verfahrensbeschreibungen und Prüfanweisungen.- Protokollierung und Dokumentation.- Arbeits- und Umweltschutz. Die Zielgruppen Werkstoffprüfer, Prüfingenieure, Prüfaufsichten, Studenten der Fachrichtungen im Maschinenbau und in der Metallurgie, Firmen mit Werkstoffprüfabteilungen, Firmen für zerstörungsfreie Werkstoffprüfung, Mitarbeiter im Qualitätswesen. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Karlheinz Schiebold ist ein ausgewiesener Spezialist auf dem Gebiet der zerstörungsfreien Materialprüfung mit langjähriger Erfahrung in Prüfpraxis sowie Ausbildung.
