Brainteaser für Bewerbungsgespräche : 180 Übungen für Ihre Auffassungsgabe, Konzentration und Entscheidungskompetenz
Einführung in Brainteaser -- Strategie bei der Aufgabenlösung -- Mathetipps und Übungsaufgaben -- Mathematisches Denken -- Kreatives Denken -- Logisches Denken -- Mix&Match -- Probetests.
Wer Konzentration, Auffassungsgabe und Kopfrechnen trainieren will, liegt mit diesem Buch genau richtig. Vor allem in Bewerbungsgesprächen sind Brainteaser heutzutage ein beliebtes Einsatzmittel. Die vielen praktischen, interaktiven und herausfordernden Aufgaben in diesem Buch sind daher besonders für Bewerberinnen und Bewerber geeignet, die zum Auswahlgespräch oder Eignungstest eingeladen sind. Zu Beginn werden die theoretischen Grundlagen von Brainteasern vermittelt, gefolgt von mehreren praktischen Übungen mit verschiedenen Schwierigkeitsgraden, die stets von ausformulierten und nachvollziehbaren Lösungen begleitet sind. Am Ende können Leserinnen und Leser ihr gesammeltes Wissen in Beispieltests auf die Probe stellen. Ein zusätzlicher "Mix&Match"-Abschnitt bündelt alle Brainteaser-Arten und ermöglicht es so, auch vielfältige Aufgabenstellungen zu erkennen und zu üben. Das Buch dient somit als sicherer Ratgeber und mächtiges Übungswerk zugleich. Der Inhalt Mathematisch-analytische Aufgaben Kreative Denkaufgaben Aufgaben zu Folgen und Reihen "Mix&Match"-Aufgaben Der Autor Yevgen Lantsuzovskyy verfügt über mehrjährige Berufserfahrung in Unternehmen wie Allianz, Deloitte und Robert Bosch. Er studierte BWL und Internationale Beziehungen in Deutschland, Frankreich und England, ist Stipendiat von renommierten Stiftungen und Programmen und hat bereits verschiedene Brainteaser-Beiträge geschrieben. .
