Aufgaben und Lösungsmethodik Technische Mechanik : mit Strategie Lösungen systematisch erarbeiten
Modellbildung in der Technischen Mechanik: Physikalisches und Mathematisches Modell, Flussdiagramm zur Problemanalyse -- Stereo-Statik: Kräftesysteme in Ebene und Raum, Gleichgewicht, Lagerungen, Seilzugsysteme, Balkenstatik, Getriebewelle, Fachwerke, Verbindung von Balken und Fachwerk, Seilstatik, Reibungskräfte, Prinzip der virtuellen Arbeit -- Elasto-Statik: Spannungen und Dehnungen, Mohrscher Spannungskreis, Dehnungsmessstreifen, Verallgemeinertes HOOKEsches Gesetz, Temperaturlast, statisch unbestimmte Systeme, Dehnschrauben, Technische Biegelehre, Sandwichbalken, Knicken, überlagerte Belastungsfälle, Energie-Methoden: Sätze von CASTIGLIANO und MENABREA, statisch unbestimmt gelagerter Rahmen -- Kinematik der Bewegung von Punkten und starren Körpern in Ebene und Raum, Relativbewegungen, Koordinatentransformationen, Planetengetriebe, gleichachsiges Kegelradgetriebe, Änderung der Winkelgeschwindigkeit beim Kardangelenk -- Kinetik der Bewegungen von Punkten und starren Körpern in Ebene und Raum, Impuls- und Drall-Satz, Energiesatz, Relativbewegungen, Auswuchten, Kreiselbewegung des Körpers im Raum, Schwingungen: Eigenschwingungen und Zwangsschwingungen, Stoßprobleme, LAGRANGEsche Gleichung 2. Art.
In diesem Lehrbuch werden die Lösungswege zu Aufgaben aus allen Bereichen der Technischen Mechanik ausführlich beschrieben. Im Vordergrund steht dabei die Entwicklung systematischer Lösungsstrategien, die auch bei umfangreichen Aufgabenstellungen sicher zum Ziel führen. Sämtlichen Lösungen ist jeweils eine Lösungsanalyse vorangestellt. Hierin werden grundsätzliche Betrachtungen zum Aufstellen des mathematischen Modells zur Vorbereitung der erfolgreichen Problemlösung diskutiert. Die Anzahl der Aufgabenstellungen wurde auf 148 erhöht. Der Inhalt Modellbildung in der Technischen Mechanik: Physikalisches und Mathematisches Modell, Flussdiagramm zur Problemanalyse Stereo-Statik: Kräftesysteme in Ebene und Raum, Gleichgewicht, Balkenstatik, Fachwerke, Seilstatik, Reibungskräfte, Prinzip der virtuellen Arbeit Elasto-Statik: Spannungen und Dehnungen, Mohrscher Spannungskreis, Verallgemeinertes HOOKEsches Gesetz, Temperaturlast, statisch unbestimmte Systeme, Technische Biegelehre, Knicken, überlagerte Belastungsfälle, Energie-Methoden: Sätze von CASTIGLIANO und MENABREA Kinematik der Bewegung von Punkten und starren Körpern in Ebene und Raum, Relativbewegungen, Koordinatentransformationen, Planetengetriebe Kinetik der Bewegungen von Punkten und starren Körpern in Ebene und Raum, Impuls- und Drall-Satz, Energiesatz, Relativbewegungen, Auswuchten, Kreiselbewegung des Körpers im Raum, Schwingungen: Stoßprobleme, LAGRANGEsche Gleichung 2. Art Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus und der Mechatronik an Universitäten, Hochschulen und Fachhochschulen sowie Ingenieure in der Praxis Der Autor Univ.-Prof. (i.R.) Dr.-Ing. Hans H. Müller-Slany lehrte Mechanik und Maschinendynamik an der Universität Duisburg-Essen und zuvor an der Universität Siegen. Er studierte Maschinenbau an den Universitäten Hannover und Stuttgart und promovierte an der TU München.
