Methoden kulturvergleichender Sozialforschung : Eine Einführung
Why culture matters -- Methodologische Debatten -- Ziele und Ablauf kulturvergleichender Studien -- Auswahlverfahren -- Fragebogenentwicklung -- Die Erfassung sozialer Kontexte -- Analysemöglichkeiten -- Möglichkeiten und Grenzen des Kulturvergleichs.
Der Kulturvergleich erlangt im Zuge der Globalisierung und Internationalisierung vieler Lebensbereiche eine zunehmende Bedeutung. Deutschsprachige Lehrbücher zu diesem Thema gibt es jedoch kaum. Ziel dieses Bandes ist es, eine praxisorientierte Einführung in die Methoden kulturvergleichender Forschung vorzulegen. Dabei werden insbesondere die Möglichkeiten und Grenzen kulturvergleichender Surveyforschung behandelt. Das Buch bietet eine solide Basis für einen kritischen Umgang mit kulturvergleichenden Studien, es vermittelt aber auch grundlegende Kenntnisse für die eigene Durchführung kulturvergleichender Forschung. Für die zweite Auflage wurden die Inhalte und die Literatur aktualisiert. Zu jedem Kapitel wurden Verständnisfragen eingefügt, um dem Leser eine Kontrolle des erworbenen Wissens zu ermöglichen. Der Inhalt Why culture matters.- Methodologische Debatten.- Ziele und Ablauf kulturvergleichender Studien.- Auswahlverfahren.- Fragebogenentwicklung.- Die Erfassung sozialer Kontexte.- Analysemöglichkeiten.- Möglichkeiten und Grenzen des Kulturvergleichs Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Soziologie, Politikwissenschaft, Wirtschaftswissenschaft, Erziehungswissenschaft und Psychologie Die Autoren PD Dr. Susanne Rippl ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Soziologie der Technischen Universität Chemnitz. Dr. Christian Seipel ist Akademischer Rat am Institut für Sozialwissenschaften der Universität Hildesheim. .
