Europäische Wirtschafts- und Sozialpolitik
Einführung -- Gemeinsamer Markt.- Politische Institutionen der EU -- Europäisches System der Zentralbanken (ESZB) -- Europäische Kohäsionspolitik -- Agrarpolitik -- Koordination der Finanzpolitik - Stabilitäts- und Wachstumspaket -- Europäische Beschäftigungspolitik und die Offene Methode der Koordinierung.- Koordination der Lohnpolitik -- Koordination der Fiskalpolitik -- Koordination der Steuerpolitik -- Die Gefährung des Sozialstaates durch die Freizügigkeit der EU -- Koordination der Sozialpolitik -- Ausblick: Perspektiven des Europäischen Sozialmodells.
In dem Lehrbuch wird das Spannungsfeld zwischen Integration und Autonomie der Mitgliedstaaten in der Europäischen Union analysiert. Im Anschluss an die ökonomische Analyse des Gemeinsamen Marktes und seiner Grundfreiheiten werden die Institutionen der EU untersucht. Dabei werden der Agrar-, Kohäsions- und Geldpolitik, bei denen eine starke Vergemeinschaftung vorliegt, solche Politikbereiche gegenübergestellt, bei denen die Mitgliedstaaten ihre Autonomie nach dem Subsidiaritätsprinzip gewahrt haben. Dies ist u. a. bei der Finanz-, Steuer- Fiskal-, Beschäftigungs-, Lohn- und Sozialpolitik gegeben. Die Koordinationsprobleme werden ausführlich behandelt. Am Beispiel der Sozialpolitik werden die Vorteile einer Koordinierung gegenüber einer Harmonisierung aufgezeigt. Das Lehrbuch schließt mit einer kritischen Bewertung des europäischen Sozialmodells. In der Neuauflage werden die institutionellen Änderungen durch den Lissabonvertrag sowie die Politik der EU in der Finanzkrise dargestellt und die theoretische Analyse ausgeweitet.
