Energien der Zukunft : Sonne, Wind, Wasser, Biomasse, Geothermie
Themen wie Klimawandel, Verknappung herkömmlicher Energiereserven oder Atomausstieg sind täglich in allen Medien präsent. Der Paradigmenwechsel weg von fossilen, endlichen Brennstoffen hin zu einer nachhaltigen Energiewirtschaft ist in vollem Gange. Erneuerbare Energien spielen dabei eine immer bedeutendere Rolle: Überall werden Hausdächer mit Solaranlagen ausgestattet und Windparks gehören in vielen Regionen längst zum Landschaftsbild. Dieser Band stellt alle nutzbaren regenerativen Energien von der Sonnenenergie, über Wind- und Wasserkraft bis hin zu Biomasse und Geothermie allgemein verständlich vor. Er gibt einen umfassenden Überblick zum aktuellen Stand der bisher verfügbaren Technik und zeigt ökonomische und ökologische Aspekte sowohl in Deutschland als auch weltweit auf. Zahlreiche Abbildungen und Infokästen, Beispiel-Wirtschaftlichkeitsrechnungen, ein Register sowie ein Glossar erleichtern es dem Leser, sich umfassend zu diesem höchst aktuellen Thema zu informieren. „Es ist kein Buch zum Hintereinanderweglesen, vielmehr ein Nachschlagewerk für diejenigen, die es genau wissen wollen. Den Zweck erfüllt es perfekt“ (dradio.de). „Es ist ein Hybridbuch – eine Mischung aus allgemeinverständlicher, sorgfältiger Energiediskussion und ausgewählter, komplizierter Energieforschung... Fazit: Den vier Autoren ist ein wunderbares auch gelungen, ein Buch, das rechtzeitig zur anstehenden Energiewende erscheint – und dieser zum Erfolg verhelfen kann, wenn es denn viele Leser und Leserinnen findet“ (Umweltbuch des Monats Mai 2012, Deutsche Umweltstiftung)
