Beratung als Prozess : Was Berater und ihre Kunden wissen sollten
Der Klassiker der Beratungsliteratur Kaum eine Tätigkeit erfordert so viel kritische Selbstreflexion wie die des Beratens. Dr. Gordon L. Lippitt, ehemals Professor für Behavioral Science an der School of Government and Business Administration, George Washington University, Vorsitzender der International Consultants Foundation, und Dr. Ronald Lippitt, emeritierter Professor für Soziologie und Psychologie an der University of Michigan, haben auf diesem Feld Pionierarbeit geleistet. Jeder Berater und jede Beraterin wird in diesem Buch eine Vielzahl von Strategien und Beratungstechniken kennen lernen, mit denen sich das eigene professionelle Verhaltensrepertoire gewinnbringend erweitern lässt. Zahlreiche Beispiele zeigen Beratung in Aktion und machen dieses Buch zu einem reichen Erfahrungsschatz und zum unverzichtbaren Standardwerk.
Beratung: Ein Bedürfnis nach Kompetenz -- Sechs Phasen im Beratungsprozess -- Interventionen: Entscheidungen treffen und Qualität sichern -- Was ist ein Berater? -- Ethik der Beratung -- Gestaltung partizipativen Lernens -- Diagnostische Analyse und Bewertung des Beratungsprozesses -- Beratung in Aktion -- Leitlinien für internationales Consulting -- Anforderungsprofil und Ausbildung von Beratern -- Der Berater als Förderer von Veränderungen -- Die Zukunft der Beratung.
