Betriebliches Gesundheitsmanagement mit System : Ein Praxisleitfaden für mittelständische Unternehmen
Voraussetzungen für eine erfolgreiche Einführung des BGM und gesundheitsökonomische Aspekte -- Das Fundament eines betrieblichen Gesundheitsmanagements mit zentralen Themen des Arbeitsschutzes, der Arbeitsmedizin, dem gesetzlichen Auftrag der Sozialversicherungsträger, steuerrechtlichen Aspekten, der zentralen Rolle der Führungskräfte und der betrieblichen Mitbestimmung -- Bewährte Methoden und Instrumente aus der Praxis und ein Modell für die betriebliche Gesundheitsberichterstattung, sowie Best Practice für Büroarbeitsplätze, Umsetzung eines Stressmanagementtrainings für Pflegekräfte und eines BGM für Berufskraftfahrer -- Zentrale strategische Überlegungen aus der Perspektive des Unternehmers und die Einladung zur Beteiligung an einem erfolgreichen Netzwerkkonzept
Dieses Buch liefert praktisches Handwerkszeug für ein betriebliches Gesundheitsmanagement (BGM) in mittelständischen Unternehmen – und Argumente, warum BGM mehr als sporadische Gesundheitstage umfaßt und für die Zukunftsfähigkeit des Mittelstands von hoher Bedeutung ist. Neben konkreten Handlungstipps für Unternehmensführungen und Anleitungen für eine systematische, auf Vernetzung basierende Herangehensweise, werden reale Fallbeispiele präsentiert sowie Fallstricke aufgezeigt. So kann BGM zum zentralen Managementprinzip im Mittelstand gemacht werden. Inhalt • Voraussetzungen für eine erfolgreiche Einführung des BGM und gesundheitsökonomische Aspekte • Das Fundament eines betrieblichen Gesundheitsmanagements mit zentralen Themen des Arbeitsschutzes, des Arbeitsmedizin, dem gesetzlichen Auftrag der Sozialversicherungsträger, steuerrechtliche Aspekte, die zentrale Rolle der Führungskräfte und die betriebliche Mitbestimmung • Bewährte Methoden und Instrumente und ein Modell für die betriebliche Gesundheitsberichterstattung • Best Practice für Büroarbeitsplätze, Umsetzung eines Stressmanagementtrainings für Pflegekräfte und eines BGM für Berufskraftfahrer • Zentrale strategische Überlegungen aus der Perspektive des Unternehmers und Beteiligung an einem erfolgreichen Netzwerkkonzept Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Geschäftsführer, Firmeninhaber, Führungskräfte, Personalverantwortliche, Arbeitsmediziner, Fachkräfte für Arbeitssicherheit und Beschäftigtenvertreter sowie Studenten der jeweiligen Fachrichtungen, um die Brücke von der Theorie zur Praxis zu schlagen. Die Herausgeber Martin Simmel: Diplom-Psychologe, Geschäftsführer der Professor Wühr und Simmel Gesundheits MANAGEMENT Systeme GbR in Regensburg. Als Moderator, Autor und Referent verfügt er über mittlerweile 20 Jahre Erfahrung in der Beratung von Unternehmen. In vielzähligen angewandten Forschungsprojekten zeigt er gemeinsam mit dem Expertenteam des Instituts, welche Angebote und Konzepte für die jeweiligen Zielgruppen nützlich sind. Willy Graßl: BGM Experte mit handwerklicher Basis, einem arbeitswissenschaftlichem Studium, Krisenerfahren in verschiedenen beruflichen Arbeitswelten und langjähriger Leiter eines BGM und Sozialmanagements in einem renommierten Konzern. Seine 20-jährige fundierte BGM Erfahrung stellt er im Beratungskontext, als Redner, Autor und Gesprächspartner gerne zur Verfügung
