Die Welt der Wikinger
Nach Büchern über Germanen (BA 10/02) und Kelten (BA 11/04) legt der promovierte Germanist nun ein im Aufbau vergleichbares Buch über die Wikinger vor. In 10 Kapiteln beschreibt er ihre Blütezeit (793-1066) von der Vorgeschichte über ihren Aufstieg zur gröt︢en Seemacht bis zur Idealisierung ihrer Kultur und dem Nachwirken nordischer Heldensagen und ihrer Götterwelt in Kunst und Literatur. Ein Anhang mit Zeittafel, nützlichen Infos zu Museen, archäologischen Parks und Web-Adressen zum Thema sowie Bibliografie und Register runden das Buch ab. Neben den reich illustrierten Titeln von A. Konstam (BA 11/05) und "Die Wikinger" (BA 4/01). Die kompakte Darstellung von R. Simek (BA 6/98) und das Taschenlexikon von Reinhard Barth (BA 5/02) bleiben als Grundbestandstitel 1. Wahl
