Entwicklungsförderung im Kindesalter : Grundlagen, Diagnostik und Intervention
Entwicklungsförderung im Kindesalter ist ein vielschichtiger Prozess, für den ein differenziertes Wissen über die Entwicklungsphasen, die Diagnostik sowie geeignete Interventionen notwendig ist. Das Buch führt zunächst allgemein in die Grundlagen der Entwicklungsförderung ein. Im zweiten Teil wird auf spezifische Funktionsbereiche der kindlichen Entwicklung eingegangen, wie Motorik, Sprache, intellektuelle, soziale und emotionale Fähigkeiten. Neben diesen allgemeinen Bereichen werden akademische Kompetenzen (mathematische Kompetenzen, Lese- und Rechtschreibkompetenz), Hochbegabung, musikalische und Medienkompetenzen diskutiert
