Sozialpsychologie : Eine Einführung
Warum verhält sich jemand aggressiv? Wieso helfen viele Zuschauer bei einem Unfall nicht? Aus welchem Grund habe ich eine Prüfung gut bestanden? Soll ich aufhören zu rauchen, weil es meiner Gesundheit schadet? Wie bildet sich ein Gruppenanführer heraus? Das alles ist Sozialpsychologie! Das vielseitige Fachgebiet beschäftigt sich damit, wie Gedanken, Gefühle und Verhalten von Individuen durch die tatsächliche oder vorgestellte Anwesenheit anderer Menschen beeinflusst werden.- Zum Einstieg und für die Prüfung: „Aus der Forschung“ - mit klassischen Experimenten, „Anwendungsbezug“ - für das Praxiswissen, „Pioniere“ - wer verbirgt sich hinter „der Sozialpsychologie“? - So entsteht ein lebendiges Bild des Faches. Neu in der 5. Auflage: Die Kapitel wurden komplett neu verfasst, das jeweilige Fachgebiet wird von den führenden Experten beschrieben. Mit ausführlichem Kapitel zur Sozialen Kognition. Interaktive Lernwebsite: Prüfungsfragen, Multiple-Choice-Quiz, Lernkarten, deutsch-englisches Glossar, Linksammlung
