Crashkurs Lohn- und Gehaltsabrechnung : [alle Lohnbestandteile sicher im Griff]
Hauptbeschreibung: 9783800638314Vorteile- Schnelleinstieg in die Lohnabrechnung: Arbeits-, Sozialversicherungs- und Lohnsteuerrecht- Alle Lohnbestandteile und Reisekostenabrechnung sicher im Griff- Bewährte Software als Demoversion auf CD-ROMZum WerkDas Buch gibt einen praxisorientierten Einstieg in die Grundlagen der Lohnabrechnung. Aufgelockert wird die Materie durch zahlreiche Praxisbeispiele und Schaubilder. Die Themen Arbeitslohn und Reisekosten werden ausführlich dargestellt. Der Leser erhält eine genaue Beschreibung der einzelnen Arbeitsschritte mit Praxisbeispielen und Checklisten.Mit de
