Projektmanagement-Outsourcing : Chancen und Grenzen erkennen
Outsourcing ist in den letzten Jahrzehnten zu einer eigenen Managementdisziplin gereift. In der Praxis sind zunehmend Fälle zu beobachten, in denen Unternehmen Teile oder auch ihr gesamtes Projektmanagement an Service Provider outsourcen oder outtasken. Doch gerade über die Sinnhaftigkeit herrscht noch Skepsis, insbesondere bei den betroffenen Projektmanagerinnen und Projektmanagern. In diesem Buch werden die Rahmenbedingungen für das Outsourcen von Projektmanagementaktivitäten untersucht. Es werden die einzelnen Projektmanagement-Prozesse auf ihre Sinnhaftigkeit bzw. Machbarkeit bezüglich Outsourcing-Vorhaben hin analysiert. Ein kurzer Leitfaden am Ende des Buches unterstützt Unternehmen bei der Analyse und Durchführung von Outsourcing-Vorhaben im Projektmanagement. Der Inhalt  -   Allgemeine Erfolgsfaktoren -   Rahmenbedingungen -   Analyse der Projektmanagement-Teilprozesse -   Vorbereitungen und Begleitmaßnahmen Der Autor  Prof (FH). Mag. Dr. Gerhard Ortner zPM ist langjähriger hauptberuflicher Projektmanagement-Lektor an der FH des bfi Wien und hat seinen Forschungsschwerpunkt auf dem Management projektorientierter Unternehmen.
Vorwort -- I. Begriffsübersicht -- Projektmanagement Teilprozesse -- III Grundlagen für erfolgreiches Outsourcing -- IV. Analyse verschiedener PM Prozesse -- V. Vorbereitung und Begleitmaßnahmen -- Literatur.
