Wenn die Haut zu dünn ist : Hochsensibilität - vom Manko zum Plus
Rolf Sellin, geboren 1948, ursprünglich Diplom-Ingenieur Architekt, ist selbst hochsensibel. Nach einer Lebenskrise hat er wirkungsvolle Methoden für den Umgang mit der Hochsensibilität entwickelt, die bei der Steuerung der Wahrnehmung ansetzen. Sellin gründete 2008 das HSP-Institut in Stuttgart, leitete dort bis 2019 Seminare und bildete Psychotherapeuten und Pädagogen für den Umgang mit Hochsensiblen fort. Dieses Buch zur Hochsensibilität erschien in mehreren Auflagen (vgl. ID-B 23/11) und gilt als ein Standardwerk. Es starte mit einer Beispielgeschichte um die Frage zu beantworten: "Bin ich hochsensibel?" und erklärt: "Wie kann man anders wahrnehmen, denken, fühlen, kommunizieren und mit seiner Energie umgehen, sodass sich die Gabe der hohen Sensibilität als Segen auswirkt?". Praktisch sind die verschiedenen Tests und Übungen um das Gelesene umzusetzen. Es gibt mittlerweile zahlreiche Titel zum Thema "Hochsensibilität". Diese erweiterte Neuausgabe (Vorauflage lag nicht zum Vergleich vor) ist nach wie vor sehr empfehlenswert. (1) LK/GLA: Gaupels
