Erinnerungskulturen post-imperialer Nationen
Sieben Nationen gaben nach 1945 ihre Kolonien auf.  Dieses Erlebnis prägte deren Erinnerungskulturen, die hier von Wissenschaftlern dieser Nationen untersucht werden:John Darwin (Oxford), Großbritannien, Gert Oostindie (Leiden), Niederlande, Pedro Monaville (U. of Michigan), Belgien, Erice Savarese (Nizza), Frankreich, Antonio Costa Pinto (Lissabon), Portugal, Nicola Labanca (Siena), Italien und Takashi Fujitani (U. of Toronto), Japan.Sie trafen sich zu einer Konferenz in Heidelberg, die von der Robert Bosch Stiftung, Stuttgart, gefördert wurde. Die Gesamtschau in der Schlussdiskussion wurde von Aleida Assmann (Konstanz) und Partha S. Ghosh (Jawharlal Nehru University, New Delhi) eingeleitet.Die Reaktion auf den Verlust der kolonialen Imperien war zumeist durch eine langanhaltende Verschwörung des Schweigens gekennzeichnet. Begegnungen mit Immigranten aus den Ex-Kolonien waren für viele der Nationen bedeutsam. In jüngster Zeit gibt es Anzeichen für eine transnationale Sensibilität der Erinnerungskulturen.Mit Beiträgen von:John Darwin, Gert Oostindie, Pedro Monaville, Erice Savarese, Antonio Costa Pinto, Nicola Labanca und Takashi Fujitani.
Seven nations lost their overseas empires after 1945. This experience had a deep impact on their collective memories. Seven scholars, representing those nations, have studied these memories and contributed to this volume:John Darwin (Oxford), Great Britain, Gert Oostindie (Leiden), Netherlands, Pedro Monaville (U. of Michigan), Belgium, Eric Savarese (Nice), France, Antonio Costa Pinto (Lisbon), Portugal, Nicola Labanca (Siena), Italy, Takashi Fujitani (U. of Toronto), Japan.They met for a conference at Heidelberg University, which was sponsored by the Robert Bosch Foundation, Stuttgart. There were discussants for each contribution. Two commentators inaugurated the final discussion: Aleida Assmann (Konstanz) and Partha S. Ghosh (Jawaharlal Nehru University, New Delhi).The reaction to the loss of colonial empires was in most countries an enduring conspiracy of silence. Encounters with immigrants from the ex-colonies proved to be of great importance for some of these countries. It is only in recent times that traces of tansnational sensibilities can be noticed in national collective memories.
