Brock Mikrobiologie
Standardwerk der sich äusserst dynamisch entwickelnden Teildisziplin der Biowissenschaften, die sich u.a. auch mit Viren beschäftigt, obwohl diese streng genommen nicht zu den Lebewesen gehören. Der "Brock" (zuletzt 11. Auflage 2006) wird hier regelmäßi︢g seit 2000 angezeigt. Andere einführende Lehrbücher wie H.G. Schlegel: "Allgemeine Mikrobiologie" oder auch H. Cypionka: "Grundlagen der Mikrobiologie" sind von erheblich geringerem Umfang und konkurrieren eher mit dem auf die deutschen Bachelorstudiengänge abgestimmten "Brock Mikrobiologie kompakt". Augenscheinlichste Änderung des auf den neusten Stand der Wissenschaft gebrachten und auch leicht umstrukturierten Werks sind die Kapiteleinleitungen mit aktuellen Entdeckungen aus dem thematischen Umfeld (z.B. Mikrobiom von "Ötzi", unbehandelte Kuhmilch gegen Asthma u.Ä.m. - Die Auflage von 2006 sollte - sofern gut genutzt - in Bibliotheken an Hochschulstandorten ersetzt werden
