Controlling von Projekten : Mit konkreten Beispielen aus der Unternehmenspraxis - Alle Aspekte der Projektplanung, Projektsteuerung und Projektkontrolle
Bedeutung und Aufgaben des Projektcontrollings -- Einführung und Organisation eines Projektcontrollings, Integration in das Projektmanagement -- Strategisches Projektcontrolling mit Risikomanagement und Projekt-Scorecard -- Projektcontrolling für Planung, Steuerung und Kontrolle von Projekten -- Instrumente für die Planung, Steuerung und Kontrolle der Projektkosten, -leistung und -termine -- Informationsbereitstellung und Berichtswesen -- Kennzahlen für die Projektsteuerung - IT-Unterstützung -- Praktische Anwendungsbeispiele.
Profitieren Sie von den umfangreichen Praxisbeispielen und der zuverlässigen Gesamtsicht auf alle Aspekte des Projektcontrollings. So bauen Sie ein wirkungsvolles Projektcontrolling auf und integrieren es in das Projektmanagement. Nutzen Sie praxiserprobte und fortschrittliche Instrumente und Methoden für die Steuerung der Projektkosten, -leistungen und -termine. Dieser "Klassiker" ist wegweisend für die konkrete Projektarbeit und die Realisierung eines strategisch ausgerichteten Projektcontrollings. Der Inhalt Bedeutung und Aufgaben des Projektcontrollings - Einführung und Organisation eines Projektcontrollings, Integration in das Projektmanagement - Strategisches Projektcontrolling mit Risikomanagement und Projekt-Scorecard - Projektcontrolling für Planung, Steuerung und Kontrolle von Projekten - Instrumente für die Planung, Steuerung und Kontrolle der Projektkosten, -leistungen und -terminen - Informationsbereitstellung und Berichtswesen - Kennzahlen für die Projektsteuerung - IT-Unterstützung - Praktische Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen Projektleiter, Projektmitarbeiter, Projektcontroller und Führungskräfte, die bereits Kenntnisse des Projektmanagements besitzen Mitarbeiter, die mit der Einführung oder Weiterentwicklung eines Projektcontrollings beauftragt sind Studenten der Fachhochschulen und Universitäten Der Autor Professor Dr. Rudolf Fiedler lehrt Controlling und Projektmanagement an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg, Fakultät Wirtschaftswissenschaften. Er verfügt über langjährige Praxis- und Seminarerfahrung im Bereich Controlling und Projektmanagement.
