Nachtragsmanagement in der Baupraxis : Grundlagen – Beispiele – Anwendung
Begriffsdefinitionen -- Baubetriebliche und baurechtliche Grundlagen -- Mögliche Nachtragsursachen und Nachtragsfolgen -- Beispielrechnungen -- Dokumentation -- Handhabung von Nachträgen -- Nachtragsprophylaxe – alternative Streitbeilegung.
Kaum ein größeres Bauvorhaben wird ohne Ablaufstörungen und Nachtragsforderungen abgewickelt. Das Buch erläutert anhand baurechtlicher und baubetrieblicher Grundlagen als Basis mögliche Nachtragsursachen und -folgen sowie deren Anspruchsgrundlagen. Die Autoren zeigen geeignete Methoden zur Dokumentation von Nachtragssachverhalten und bieten Lösungshilfen bei der Analyse und Bewertung von Nachträgen. Zahlreiche Praxisbeispiele, eine ausführliche Darstellung von Möglichkeiten zur Nachtragsprophylaxe sowie innovative Instrumente zur alternativen, außergerichtlichen Streitbeilegung runden die Thematik ab. Die 3. Auflage berücksichtigt die Neufassung der VOB/B 2009, die aktuelle Rechtsprechung zum Themengebiet "Nachträge" und die HOAI 2009.
