Führen - in der Einfachheit liegt die Stärke : mit 7 Verhaltensparametern zum gemeinsamen Erfolg
Einleitung -- Die 7 Verhaltensparameter -- Faszinationsfähigkeit -- Öffnungsfähigkeit -- Ordnungsfähigkeit -- Integrationsfähigkeit -- Finales Denken -- Durchsetzungsfähigkeit -- Angemessenheit -- Schlusswort.
In diesem Buch geht es um das Führen mit Fingerspitzengefühl, mit Hirn, Herz und Humor. Es sind nicht etwa komplizierte Abläufe oder mathematische Analysen, die in der Führung entscheidend sind, sondern vielmehr die Menschen. Dabei geht es darum, Mitarbeitende auf eine sympathische, feinfühlige Art und Weise in Richtung Ziel zu begleiten. Für Führungsverantwortliche birgt die Digitalisierung der heutigen Zeit Vor- und Nachteile. Einerseits führen digitale Kommunikationsweisen zu einer zunehmenden Distanz zwischen Mitarbeitenden und Vorgesetzten, andererseits sorgt diese Distanz dafür, dass persönlicher Kontakt und physische Nähe wieder an Wert gewinnen. Der Autor zeigt mit einfachen Worten und anschaulichen Beispielen aus der Praxis mögliche Schlüssel zum Erfolg auf. Mit Hilfe von 7 Verhaltensparametern veranschaulicht er den Führungsalltag sowohl im analogen wie auch im digitalen Umgang mit den Mitarbeitenden. Ein Buch aus der Praxis für die Praxis! Der Inhalt Die 7 Verhaltensparameter Die digitale Führung Beispiele aus dem richtigen Leben Der Autor Jürg Isenschmid ist Unternehmer und hat durch seine Arbeit eine Vielzahl an Firmen in Europa in den Bereichen Führung, Kommunikation und Zusammenarbeit begleitet. Dadurch hat er den Führungsalltag verschiedenster Hierarchiestufen hautnah miterlebt.
