Stottern
Fachbuch für Professionelle (Logopäden, Sprachheilpädagogen, Atem-, Sprech- und Stimmlehrer). Lehrbuchartig dargestellt sind die Erscheinungsformen der Störung; Störungstheorien und -modelle; Diagnostik und Behandlung. Letztere beruht auf der bewährten Methode der "Integrierten Stotterbehandlung" bei Erwachsenen, die sowohl die sprechmotorischen als auch kognitiven, sozialen und emotionalen Aspekte des Stotterns berücksichtigt. Einsatz und Wirksamkeit des Ansatzes wird anhand eines Fallbeispiels demonstriert. Im Anhang Diagnostikbögen, Gesprächsleitfaden
