Exotische Früchte selbst ziehen
G. Lehari, promovierte Biologin und Verfasserin zahlreicher Gartenbücher, hat in der Kosmos-Ratgeber-Reihe "Mein schöner Garten" bereits 2 titelgleiche Bände zum Thema exotische Früchte selber ziehen veröffentlicht (vgl. ID 50/02 und BA 5/06). Bei dem aktuell vorliegenden Band handelt es sich offensichtlich um die 2. Auflage des 2006 erschienenen Ratgebers, der zum Vergleich leider nicht vorliegt. "Nach einleitendem Basiswissen bezüglich Aussaat, Vermehrung, Substraten, Anzuchtgefäe︢n, Keimung, Pflege und Überwinterung folgen im Hauptteil Pflanzenporträts von A-Z. Diese informieren Schritt für Schritt jeweils über Herkunft, Blätter, Blüten, Früchte, Besonderheiten, Pflege und farblich besonders hervorgehoben über die Vermehrung der Exoten. Eine kleine Küchenkunde mit Angaben zu Inhaltsstoffen und Gesundheitswert und ein paar Rezepte runden das reihenüblich attraktiv und übersichtlich gestaltete Bändchen ab. Interessant für Bibliotheken ab mittlerer Gröe︢ mit experimentierfreudigen Hobbygärtnern." (2)
