Perfekt schreiben, reden, moderieren, präsentieren : die Toolbox mit 100 Anleitungen für alle beruflichen Herausforderungen
Im Job oder z.B. im Ehrenamt fällt es vielen schwer, Texte lesergerecht zu formulieren. Kaum jemand weiß von Natur aus, wie man Referate und Grußworte so aufbaut, dass sie spannend und mitreißend sind. Nur wenige haben in ihrer Ausbildung gelernt, wie man selbst trockene Inhalte eingängig und gefühlvoll präsentiert. Und nirgendwo wurde gelehrt, wie man Meetings und Events so leitet, dass es eine Freude ist, daran teilzunehmen. Das Buch wendet sich an Nutzer, die sich in allen vier Disziplinen schnell weiterbilden wollen und klar formulierte Tipps erwarten. Dabei gilt: Einfachheit geht vor Rhetorikkunst. Jede Anleitung katapultiert den Leser ein großes Stück nach vorn. Der Erfolg ist schon nach wenigen Minuten Lektüre spürbar. In 100 Schritten zu perfekten Texten, Vorträgen, Moderationen und Präsentationen - das verspricht das Buch.
