Praxisorientiertes Online-Marketing : Konzepte - Instrumente - Checklisten
Kennzeichnung, Erfolgsfaktoren und Ziele des Online-Marketings -- Verbreitung und Nutzung des Online-Marketings -- Ausgestaltung der Corporate Website -- Suchmaschinen-Marketing (SEO, SEA), Online-Werbung -- Social-Media-Marketing, E-Mail-Marketing, Affiliate-Marketing -- E-Commerce -- Trends im Online-Marketing -- Rechtliche Rahmenbedingungen des Online-Marketings.
Die Endkunden verbringen immer mehr Zeit online und ziehen zunehmend Aufmerksamkeit von den klassischen Offline-Medien ab. So folgen Unternehmen ihren Kunden – BtoB wie BtoC gleichermaßen – ins Internet. Ralf T. Kreutzer beantwortet in diesem Buch die wichtigsten Fragen, die sich dabei stellen, und präsentiert konkrete Lösungskonzepte und Erfolgsstrategien. Auf diese Weise wird den Unternehmen bewährtes Handwerkszeug präsentiert, um den zunehmenden Einsatz von Marketing-Budgets im Online-Bereich durch nachweisbare Erfolge zu rechtfertigen. Die 2. Auflage wurde umfassend überarbeitet und aktualisiert. Zudem wurden neue Trends im Online-Marketing identifiziert und aufgenommen. „Ein umfassendes Nachschlagewerk, das nicht nur für Studenten wertvoll ist, sondern gleichzeitig auch für Praktiker, die sich mit dem neuesten Stand des digitalen Marketings in kompakter Form auseinandersetzen.“ Dr. Wolfgang Merkle, Director Consumer & Brand, Tchibo GmbH, Hamburg Der Inhalt Kennzeichnung, Erfolgsfaktoren und Ziele des Online-Marketings Verbreitung und Nutzung des Online-Marketings Ausgestaltung der Corporate Website Suchmaschinen-Marketing (SEO, SEA), Online-Werbung Social-Media-Marketing, E-Mail-Marketing, Affiliate-Marketing E-Commerce Trends im Online-Marketing Rechtliche Rahmenbedingungen des Online-Marketings Die Zielgruppen Marketing-, Online-Marketing- und PR-Verantwortliche, Produktmanager, Unternehmensberater Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer war über 15 Jahre in verschiedenen Managementpositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig und ist heute Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Er berät nationale und internationale Unternehmen als Marketing und Management Consultant.
