Lean Management in der Pflege : QM-Pflege 4.0
Potenziale in der Pflege -- Theoretische Grundlagen -- Begriffe im Bereich der Pflege 4.0 -- Qualitätsmanagement -- Das Lean Management − schlank ist in -- QM-Pflege-4.0 Durchbruchstrategie -- QM-Pflege-4.0 praktisch umgesetzt − Eine kleine Projektbeschreibung -- Marketing 2.0
Das Buch beschreibt QM-Pflege 4.0 als ein innovatives, schlankes und aktives System, das Antworten auf Strukturfragen großer Anbieter sozialer Dienstleistungen sowie gleichermaßen die essentiellen Fragen kleiner Anbieter am Markt gibt. Der Autor findet erste Lösungen für eine komplexe Aufgabenstellung und entwickelt ein fundamentales Change-Management-System, um aus Mitarbeitern Partner und aus Betroffenen Beteiligte zu machen. Die politischen Rahmenbedingungen bilden dabei nur die Basis einer grundlegenden individuellen Motivation. Inhalt Potenziale in der Pflege • Theoretische Grundlagen • Begriffe im Bereich der Pflege 4.0 • Qualitätsmanagement • Das Lean Management − schlank ist in • QM-Pflege-4.0 Durchbruchstrategie • QM-Pflege-4.0 praktisch umgesetzt − Eine kleine Projektbeschreibung • Marketing 2.0. Die Zielgruppen Alle Akteur_innen in der Sozial- und Betriebswirtschaft sowie Vorstände, Geschäftsführer_innen, Bereichs- und Regionalleiter_innen, Einrichtungsleiter_innen und Pflegekräfte Der Autor David Thiele ist Autor, Unternehmensberater, Keynote- und Powerspeaker, Lean-Management-Experte und Führungskräftecoach
