Direktmarketing mit Kundendaten aus Bonusprogrammen : Datenschutzrechtliche Einwilligung als Nutzungslizenz?
Unternehmen sammeln mit Hilfe von Bonusprogrammen umfangreiche Daten über ihre Kunden, um diese interessengerecht bewerben zu können. Nils Christian Haag zeigt datenschutzrechtliche Mängel der bestehenden Systeme auf und entwickelt eine Lösung, die eine rechtskonforme und effektive Umsetzung ermöglicht. Hierfür soll der Kunde nach umfassender Aufklärung zur Verwertung seiner Persönlichkeitsrechte durch die Einräumung von Nutzungsrechten ermutigt werden. Die Arbeit wurde von der Gesellschaft für Datenschutz und Datensicherung e.V. (GDD) mit dem Wissenschaftspreis 2009 ausgezeichnet.
Wirtschaftswissenschaftlicher Hintergrund eines Bonusprogramms -- Unternehmensübergreifende Bonusprogramme in Deutschland -- Normative Rahmenbedingungen -- Datenschutzrechtliche Zulässigkeit -- Vereinbarkeit mit § 7 UWG -- Optimierung durch Kommerzialisierung der Einwilligung.
