Erfolgsfaktoren im Stiftungsmanagement : Erfolgsfaktorenforschung im Nonprofit-Sektor
Stiftungen haben in den letzten Jahren einen rasanten Bedeutungszuwachs erfahren, der in erster Linie aus der Abkehr vom Versorgungsstaat und der verstärkten Forderung nach privatem Engagement resultiert. Bei einer Vielzahl von Stiftungen bestehen jedoch Unsicherheiten hinsichtlich der konkreten Ausgestaltung einzelner Entscheidungsbereiche des Managements. Nina Fritsch identifiziert die Erfolgsfaktoren für ein zielführendes Stiftungsmanagement. Aufbauend auf einer umfassenden empirischen Analyse deckt sie Schlüsselgrößen auf und gibt konkrete Handlungsempfehlungen für die Praxis. Darüber hinaus untersucht die Autorin unterschiedliche Stiftungstypen, für die sie spezifische Implikationen für eine erfolgreiche Ausgestaltung der Stiftungsführung ableitet. Das Buch wendet sich an Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere mit dem Schwerpunkt Nonprofit-Management sowie an Führungskräfte im Stiftungssektor.
Erfolgsfaktorenforschung im Stiftungsmanagement -- Konzeption zur Analyse der Erfolgsfaktoren im Stiftungsmanagement -- Empirische Analyse der Erfolgsfaktoren im Stiftungsmanagement -- Zusammenfassung und Implikationen.
