Schuldrecht Besonderer Teil
Das beliebte Lehrbuch des Besonderen Schuldrechts in aktueller Neuauflage mit allen Gesetzesänderungen, die am 13. Juni 2014 in Kraft getreten sind. Alles aus einer Hand, alles in einem Band, vom Kaufrecht bis zu den Unerlaubten Handlungen.Jede der 62 „Lerneinheiten“ beginnt mit einem Einführungsfall aus der neueren Rechtsprechung, der ausführlich im Gutachtenstil besprochen wird. Es folgen die eigentlichen Lerneinheiten, die zwar „Theorie“ bieten, sie aber an vielen weiteren Beispielen aus der Praxis verdeutlichen. So werden die Probleme auch für Anfänger leicht verständlich. Hirsch schreibt so anschaulich und praxisnah, dass das Lesen fast zum Vergnügen wird
