Repetitorium zur Kosten- und Leistungsrechnung : Systematisierte Übungsmaterialien mit Lösungen
Knappe Theorie, maximale Praxis: Der vorliegende Band ist weniger ein klassisches Lehrbuch als ein Lern- und Arbeitsbuch. In fünf thematisch geordneten Lerneinheiten können die Grundlagen der Kosten- und Leistungsrechnung aktiv wiederholt und geübt werden. Der Arbeitsband richtet sich vor allem an Personen, die über Grundlagenwissen verfügen und dieses anwendungsorientiert festigen oder auffrischen möchten. Zahlreiche Zusatzmaterialien für Studenten und Dozenten stehen im Download-Bereich zur Verfügung. Der Inhalt: Einführung in das betriebliche Rechnungswesen Kostenartenrechnung Kostenstellenrechnung Kostenträgerstückrechnung Deckungsbeitragsrechnung und Preisuntergrenzen Die Zielgruppen: Studierende an Hochschulen und Universitäten sowie Teilnehmende an berufsbegleitenden Weiterbildungen Dozenten zur Ergänzung von Lehrveranstaltungen Praktiker, die ihre Kenntnisse vertiefen wollen Die Autoren: Prof. Dr. Gerhard Moroff ist Studiengangsleiter BWL – Industrie I an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Dr. Kai Focke ist wissenschaftlicher Mitarbeiter des Studiengangs BWL – Industrie I an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim.
Einführung in das betriebliche Rechnungswesen -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Kostenträgerstückrechnung -- Deckungsbeitragsrechnung und Preisuntergrenzen.
