Was der Koran uns sagt : für Kinder in einfacher Sprache
Diese erste Koranausgabe für den islamischen und christlichen Religionsunterricht enthält ausgewählte Texte des Korans in kindgemäßer Sprache. Im Vordergrund stehen die erzählenden Teile des Korans. Hinzu kommen einige vollständige Suren sowie die Zusammenstellung von Koranstellen unter thematischen Gesichtspunkten. Die Belege sind stets angegeben, so dass die Texte im Original wiedergefunden werden können. Miniaturen aus der islamischen Tradition, vom ausgehenden Mittelalter bis hin zu zeitgenössischen Gemälden, bebildern das Buch. Die farbige Umrandung einiger Seiten weist auf bestimmte Inhalte hin:* Blau: Gott und seine Schöpfung* Grün: Gesandte und Propheten* Rot: Im Glauben leben. Das Buch wendet sich an muslimische wie christliche Schüler/innen und Lehrer/innen. In gemeinsamen Unterrichtseinheiten können sie sich über die Inhalte des Korans austauschen und dessen Aussagen mit denen der Bibel vergleichen. Dabei kann der Respekt für das, was dem anderen wichtig ist, wachsen.
