Positive Entwicklung : Zur Psychologie gelingender Lebensführung
Positive Entwicklung - dieses Thema verweist auf  Wohlbefinden, Zufriedenheit und Glück, zugleich auch auf Aspekte gelingenden Lebens. Allerdings mischen sich in jeder Lebensgeschichte Erwünschtes und Unerwünschtes; gelingende Lebensführung schließt nicht nur die effiziente Verfolgung von Zielen ein, sondern auch die Fähigkeit, Ziele und Ambitionen auf veränderte Lebensumstände flexibel abzustimmen. Ausgehend von einer lebensspannenumfassenden Perspektive behandelt diese zweite Auflage folgende Themen:  - Bedingungen und Korrelate von Wohlbefinden und Lebenszufriedenheit - intentionale Selbstentwicklung und Selbstkultivierung - Lebensplanung und adaptives Lebensmanagement - Emotionen und Emotionsregulation - Mitgefühl, Empathie und prosoziales Handeln -  Zielbindung und Ablösung, Sehnsucht und Gelassenheit - Entwicklung von Vertrauen und Selbstvertrauen - Bewältigungsressourcen, eudämonische Kompetenzen - soziomoralische Aspekte guten Lebens, Tugenden und Charakterstärken - Sinn und Sinnfindung, Quellen von Sinn im Lebenslauf - Weisheit und Endlichkeit Jochen Brandtstädter ist Professor (em.) für Psychologie an der Universität Trier; seine Forschungen liegen auf den Gebieten der Entwicklung im Erwachsenenalter, der Handlungstheorie, sowie von Grundprozessen der Bewältigung und des Lebensmanagements. Er ist u.a. Mitglied der Nationalen Akademie der Wissenschaften (Leopoldina) sowie der Academia Europaea, London, und war Fellow am Wissenschaftskolleg zu Berlin sowie am Center for Advanced Study in the Behavioral Sciences, Stanford.
