Karriere braucht Kommunikation : Über die Kunst sich im Unternehmen optimal zu positionieren
Karriere braucht Kommunikation -- Karriere braucht Selbstmarketing -- Karriere braucht Kontakte -- Karriere braucht Präsentation -- Karriere braucht Schlagfertigkeit -- Karriere braucht Führung -- Karriereentscheidende Situationen sicher bewältigen.
Krisenzeiten sind Zeiten verstärkten Wettbewerbs. Unternehmen konkur­ rieren um Aufträge und deren Mitarbeiter engagieren sich im besonderen Maße, um ihr Arbeitsverhältnis abzusichern. In mageren Jahren zeichnet sich aus,\,, 'erseine Hausaufgaben macht. In vielen Unternehmen und Verwaltungen ist karriereorientiertes Verhal­ ten zunehmend erforderlich, um das berufliche Fortkommen zu beflü­ geln, denn viele gut ausgebildete Menschen streben wenige interessante Positionenan. Die gute Nachricht lautet: Karriere ist ein planbarer Prozess, den Sie geschickt und aktiv beeinflussen können. Wer rechtzeitig sein berufliches Steuer in die Hand nimmt, kann sich vor unliebsamen Überraschungen schützen. Dieses Buch führt in Mechanismen ein, mit denen es Ihnen gelingt, sich im Unternehmen besser zu positionieren. Sie erhalten wertvolle Informa­ tionen darüber, wie Sie Ihre Karriere sichern und beschleunigen können. Wer zum Beispiel sein Netzwerk pflegt und wer Fähigkeiten besitzt oder erwirbt, die im Unternehmen gebraucht werden, genießt einen effektiven Kündigungsschutz. Wer einen hohen Mehrwert schafft, der kann sich auch in mageren Jahren sicher fühlen, seine Erfolge feiern und beruflich vorankommen.
