Dueck's Panopticon : Gesammelte Kultkolumnen
In der IT-Welt, unter den "Techies" und Ingenieuren, genießen die Kolumnen des IBM-Vordenkers Gunter Dueck weithin einen fast legendären Ruf. Leidenschaftlich subjektiv wird jeweils Aktuelles und besonders Zukünftiges aufs Korn genommen und scharf-humorig auf den Punkt gebracht. Der vorliegende Band vereint 42 assoziative Feuerwerke des Kultautors und bietet ein kunterbuntes Potpourri: Artgerechte Haltung von Menschen unter besonderer Berücksichtigung von "Techies", Unfreiheit der Forschung, Plattwürmer & Mensch, Softwarepatente, Aufrufe an Manager, endlich die Versuche einzustellen, Naturgesetze zu umgehen. Gegen zwanghafte Evaluation, kindhafte Begeisterung über viel zu Neues, gegen jährlich wechselnde Managementfehler und Beraterhypes ("Triebrichtungen") usw. usw. Dueck: "Ich muss und will Ihnen nicht immer aus der Seele sprechen – aber was spricht gegen einen gelegentlichen Neuronensturm?".
Lauter Kolumnen, alle Beta! -- Über die Unfreiheit der Forschung -- Intuition, E-Man und Drittmittel -- Kopfgold (oder Knowledge-Management) -- Energieversorger unter Strom -- Auf und Up mit Logik erster Ordnung -- Fragen ist befehlen, antworten ist gehorchen -- Psychologie neuronaler Netze -- Oh deer! -- Computerseele und Datenbankpsychologie -- Nachgetragen: Erfahrungen mit E-Man -- Die Antwort auf alle Fragen -- Mir fällt nicht ein, was Informatik ist! Aber ich weiß es -- Ein Indikatorenhoch über Deutschland! Starke Triebwinde! -- Life on instruction -- Das Kopflose -- Softwareentwicklung – höher als alle Vernunft -- E-Team -- Supramanie: Der Wille wie eine Lenkrakete -- Deutschland in der Billigenz-Falle -- Techies in the box -- Schlangenbeschwörer -- Hochdruckdoppelstoppmanagement -- Simply Satisfying Quality (SSQ) -- Der Mensch in artgerechter Haltung (SSL) -- Das Ziel haben oder sein? Bio-Logik und Betaphysik -- Auten Sie sich! -- Highly Sensitive! -- Die Patentlösung gibt es nicht! -- Averyware -- „Effizienz würgt! Informatik hilf!“ -- Klage über Unwissen um Können und Kunst -- Korrelatalschaden! Egal wie! -- Räsonanz! -- Switsch! Mensch als Schaltkreis -- Mathematik – eine Herzensangelegenheit -- Radikale Konstruktivität – unio quaeque! -- Lean Brain Management -- Inter-Enterprise Services und Innovation -- Panopticon -- „Du gleichst dem Geist, den du evaluieren kannst, nicht mir!“ -- Third & Second Life -- Entrepreneuring – vom Träumen und vom Tun.
