Handbuch des chinesischen Zivilprozessrechts : Analyse und Materialien
Das Werk behandelt erstmals umfassend das Zivilprozessrecht der Volksrepublik China in deutscher Sprache. Berücksichtigt werden nicht nur die gesetzlichen Regelungen, sondern auch einschlägige justizielle Interpretationen des Obersten Volksgerichts und die Rechtsprechung der Untergerichte. Die Autoren sind ausgewiesene Kenner des chinesischen Rechts aus Wissenschaft und Praxis. Nach eingehenden Beiträgen zu den Prozessvoraussetzungen, dem Erkenntnis- und Vollstreckungsverfahren sowie den Besonderheiten in Verfahren mit Auslandsbezug enthält der Anhang des Bandes das Zivilprozessgesetz in der Fassung von 2017, die Erläuterungen des Obersten Volksgerichts zum Zivilprozessgesetz aus 2015 sowie weitere wichtige Justizauslegungen, jeweils im chinesischen Original und in deutscher Übersetzung. Ein einleitendes Kapitel zu der Entwicklung des Zivilprozessrechts, den Verfahrensgrundsätzen und der Gerichtsverfassung in China mit einem Fokus auf der Zivilrechtsprechungspraxis rundet die Arbeit ab.Inhalts&uuml;bersicht1. Kapitel  Knut Benjamin Pißler: Einleitung 2. Kapitel: Prozessvoraussetzungen  Nils Pelzer: Verfahrenseröffnung –  Nils Pelzer: Zuständigkeitsordnung –  Mario Feuerstein: Prozessbeteiligte 3. Kapitel: Weiteres Verfahren  Nils Klages: Gewöhnliches Verfahren in erster Instanz –  Simon Werthwein: Beweisrecht –  Nils Pelzer: Schlichtung –  Nils Pelzer: Vereinfachtes Verfahren und Verfahren mit geringem Streitwert –  Yuanshi Bu: Berufungsverfahren 4. Kapitel: Besondere Verfahrensarten  Yuanshi Bu: Drittanfechtungsklage –  Mario Feuerstein: Klagen im öffentlichen Interesse –  Patrick Alois Hübner: Einstweiliger Rechtsschutz –  Knut Benjamin Pißler: Wiederaufnahmeverfahren 5. Kapitel: Vollstreckungsverfahren  Knut Benjamin Pißler: Voraussetzungen und Verfahren –  Nils Pelzer: Einzelne Vollstreckungsmaßnahmen –  Yue Siebel: Vollstreckungseinwände 6. Kapitel: Verfahren mit Auslandsbezug  Nils Pelzer: Allgemeine Voraussetzungen –  Nils Klages: Anerkennung und Vollstreckung von Gerichtsentscheidungen und Schiedssprüchen
The present work is the first German-language publication to comprehensively detail the law of civil procedure in the People's Republic of China. The contributions address not only the applicable legislation but also relevant judicial interpretations issued by the Supreme People's Court and lower court decisions. The book's authors are scholars and practitioners who stand as recognized experts in the field of Chinese law. The work offers an in-depth analysis of the civil judgment process, ranging from procedural requirements, court adjudication, the issuance and enforcement of judgments, and special characteristics of proceedings involving a foreign element. In addition, the book is annexed with the Civil Procedure Law of 2017, the 2015 Judicial Interpretations of the Supreme People's Court on the Civil Procedure Law, and other important judicial interpretations, in each case reproduced in the original Chinese alongside a German translation. Also included is an introductory chapter discussing the evolution of Chinese civil procedure law, principles of procedural law, and the judiciary in China, with an emphasis placed on empirical findings as related to judicial civil practice.Survey of contents1. Kapitel  Knut Benjamin Pißler: Einleitung 2. Kapitel: Prozessvoraussetzungen  Nils Pelzer: Verfahrenseröffnung –  Nils Pelzer: Zuständigkeitsordnung –  Mario Feuerstein: Prozessbeteiligte 3. Kapitel: Weiteres Verfahren  Nils Klages: Gewöhnliches Verfahren in erster Instanz –  Simon Werthwein: Beweisrecht –  Nils Pelzer: Schlichtung –  Nils Pelzer: Vereinfachtes Verfahren und Verfahren mit geringem Streitwert –  Yuanshi Bu: Berufungsverfahren 4. Kapitel: Besondere Verfahrensarten  Yuanshi Bu: Drittanfechtungsklage –  Mario Feuerstein: Klagen im öffentlichen Interesse –  Patrick Alois Hübner: Einstweiliger Rechtsschutz –  Knut Benjamin Pißler: Wiederaufnahmeverfahren 5. Kapitel: Vollstreckungsverfahren  Knut Benjamin Pißler: Voraussetzungen und Verfahren –  Nils Pelzer: Einzelne Vollstreckungsmaßnahmen –  Yue Siebel: Vollstreckungseinwände 6. Kapitel: Verfahren mit Auslandsbezug  Nils Pelzer: Allgemeine Voraussetzungen –  Nils Klages: Anerkennung und Vollstreckung von Gerichtsentscheidungen und Schiedssprüchen
