Teilchen und Kerne : Eine Einführung in die physikalischen Konzepte
Die Grundidee dieses einführenden Lehrbuchs besteht darin, eine einheitliche Darstellung von Kern- und Teilchenphysik aus experimenteller Sicht zu geben. Die Reduktion der komplex aufgebauten Materie der Atomkerne und Nukleonen auf wenige Grundbausteine und Wechselwirkungen ist die erste Botschaft dieses Buchs. Der zweite Teil, der den Aufbau von Nukleonen und Kernen aus diesen Grundbausteinen beschreibt, macht deutlich, dass Komplexität, die aus der Vielkörperwechselwirkung entsteht, in immer größerem Maß die Gesetzmäßigkeiten der zusammengesetzten Systeme bestimmt. Behandelt wird die Kernmaterie bei hohen Temperaturen und die Rolle von Kern- und Teilchenphysik bei astrophysikalischen Vorgängen. Die neuesten Entwicklungen in der Neutrinophysik werden dargestellt. Die neue Auflage bietet Aktualisierungen und Ergänzungen, besonders in den tiefinelastischen Streuungen und starker Wechselwirkung. Das in straffem und klarem Stil abgefasste Lehrbuch eignet sich gut als Begleittext zu den einführenden Vorlesungen an Hochschulen.
Hors d’oeuvre -- Hors d’oeuvre -- Analyse: Bausteine der Materie -- Globale Eigenschaften der Kerne -- Stabilität der Kerne -- Streuung -- Geometrische Gestalt der Kerne -- Elastische Streuung am Nukleon -- Tiefinelastische Streuung -- Quarks, Gluonen und starke Wechselwirkung -- Teilchenerzeugung in e+e?-Kollisionen -- Phänomenologie der schwachen Wechselwirkung -- Austauschbosonen der schwachen Wechselwirkung -- Das Standardmodell -- Synthese: Zusammengesetzte Systeme -- Quarkonia -- Mesonen aus leichten Quarks -- Baryonen -- Kernkraft -- Aufbau der Kerne -- Kollektive Kernanregungen -- Nukleare Thermodynamik -- Vielkörpersysteme der starken Wechselwirkung.
