Mit TCM gesünder leben : Zufriedenheit und Lebensqualität für den Alltag
Der Mensch ist ein organisches Ganzes und Mensch und Natur bilden ein Ganzes. Nicht nur die einzelnen Körperteile kommunizieren miteinander und sind voneinander abhängig, der Mensch steht auch in ständiger Beziehung und Abhängigkeit zu seiner Umwelt, seinem sozialen Umfeld und seiner Psyche. Nur wenn diese vielfältigen Faktoren in ausgewogener Beziehung zueinander stehen, befindet sich der Mensch im harmonischen Gleichgewicht, fühlt sich wohl und gilt daher als gesund. Dieses Buch gibt nach einem Überblick über die Denkweise, die Diagnose- und Behandlungsmethoden der Traditionellen Chinesischen Medizin (TCM) für jeden Laien verständliche Anweisungen zur Gesunderhaltung bzw. zur Heilung einfacher Erkrankungen und Alltagsbeschwerden. Anhand ihrer Symptome werden Krankheiten aufgezeigt und Behandlungsvorschläge gemacht: Von einfachen Tipps über Kräutermischungen, Kräutertees, Nahrungsmittelempfehlungen und Kochrezepten für einfache Speisen bis zur Bewegungstherapie der TCM-Meridianbewegungen.
