Handbuch Berufspädagogische Diagnostik : [Forschungs- und Erhebungsmethoden; Lerndiagnostik; eignungsdiagnostische Verfahren; Interessen- und Motivationsdiagnostik]
Die Berufspädagogik behandelt Probleme von Jugendlichen und Erwachsenen in der beruflichen Beratung, in der Aus- und Weiterbildung, im Übergang von der Schule in die Berufsausbildung sowie von der Berufsausbildung in den Beruf. Sie beschäftigt sich auch mit Fragen der Wiedereingliederung, der Personalgewinnung und -entwicklung. Dieses Handbuch liefert erstmals eine umfassende Auswahl wissenschaftlich fundierter Methoden und Verfahren, mit denen Pädagogen die Eignungen, Kenntnisse, Haltungen, Interessen und Kompetenzen von Schülern und Berufsanfängern erkennen und weiterentwickeln können. Die Autoren – allesamt ausgewiesene Experten – erläutern eine Vielzahl von Forschungs- und Erhebungsmethoden aus der Pädagogischen und der Psychologischen Diagnostik, die sie systematisch mit theoretischen Begründungen, Anwendungs- und Auswertungsfragen verbinden. Sie erhalten zahlreiche Instrumente für die Lern-, Entwicklungs- und Förderdiagnostik. Mit Checklisten für Eignungsmerkmale, Kompetenzen und Interessen.
