Der vergessene Sieg : der Polnisch-Sowjetische Krieg 1919-20 und die Entstehung des modernen Osteuropa
In diesem Krieg wäre es den sowjetischen Armeen fast gelungen, Warschau zu erobern. Dann kam das "Wunder an der Weichsel", der polnische Sieg, der den Nimbus des Marschalls Pilsudski begründete. Der damalige Konflikt mit vielen Parteien und ethnischen Minderheiten hat Auswirkungen bis heute. Rezension (ekz): Das Buch könnte auch "Der vergessene Krieg" heissen. Kaum jemand hierzulande weiss von diesen äusserst brutal geführten Kämpfen, in denen es den sowjetischen Armeen unter Tuchatschewski und Budjonny fast gelungen wäre, Warschau zu erobern. Das "Wunder an der Weichsel", der Sieg der polnischen Armee über die Eindringlinge, begründete den Nimbus von Marschall Pilsudski, dem polnischen Oberbefehlshaber, der bis heute wirkt und gepflegt wird. Dass dadurch Westeuropa vor dem Einmarsch der Bolschewisten gerettet wurde, gehört zum Geschichtsbild vieler Polen. Der damalige Konflikt mit vielen Parteien, deren unterschiedlichen Interessen, dem Hin und Her an verschiedenen Fronten und wechselnden Bündnissen ist schwer zu verstehen, hatte aber Auswirkungen auf die Entwicklungen in Osteuropa bis heute, insbesondere auf die Auseinandersetzungen um die Ostukraine. Zur verwirrenden Vielzahl der Kombattanten kommen noch die drangsalierten Minderheiten, insbesondere die Juden, die bei wechselndem Kriegsglück unter dem jeweiligen Sieger zu leiden hatten. Mit ausführlicher Bibliografie und hilfreichen Registern. (2-3)
