Die große Führungskrise : Ein Manifest neuer Führung
Über den Wandel der Unfähigkeit -- Von der Welt 1 zur Welt 2 -- Wahrnehmungen -- Kommunikation -- Führung -- Führungstraining im Paradigmenwechsel.
Wie Führungskräfte in einer Welt, in der die Gesetze von Beschleunigung, Komplexität und Entstrukturierung gelten, erfolgreich agieren können, zeigt dieses spannende Buch in der 2., aktualisierten und erweiterten Auflage. Die Welt hat sich radikal gewandelt – mit ihr unsere Unternehmen und unsere Führungskultur. Die heutige innovationsgetriebene Wirtschaft beschert uns einen rasanten Komplexitätszuwachs und lässt sich mit dem bisherigen „Betriebssystem“ von Führung nicht mehr steuern. Versagt Führung, gehen die Leistungsträger. Daher gilt es in der Führung umzuschalten auf ein neues Programm von Fähigkeiten. Das "Manifest neuer Führung" gibt wertvolle Anregungen für die Führungspraxis. Die Lektüre ist ein Investment mit hoher Führungsrendite. Der Inhalt: Über den Wandel der Unfähigkeit.- Von der Welt 1 zur Welt 2.- Wahrnehmungen.- Kommunikation.- Führung.- Führungstraining im Paradigmenwechsel. Die Autoren: Prof. Dr. Bernd Okun arbeitet, nach seiner längjährigen Tätigkeit als Hochschullehrer, heute als Trainer, Coach, Supervisor und Organisationsberater. 2004 gründete er die Führungs- und Veränderungsakademie DE VACTO und ist seitdem ihr Geschäftsführer. Hans Joachim Hoppe verfügt über langjährige Berufserfahrung im Management von IT-Unternehmen im In- und Ausland. Seit mehr als zehn Jahren liegt sein Fokus auf Interimsmanagement (Restrukturierung). Er ist Partner der DE VACTO.
