Konfokale Mikroskopie in Weiß : Optische Schnitte in allen Farben
Lieber MIKROSKOPIKER, wir präsentieren Ihnen hier eine Einführung in die konfokale Mikroskopie – speziell in ihrer spektralen Spielart. Der Autor spannt einen weiten Bogen von den Ursprüngen der vergrößernden Optik zu den neuesten Technologien der modernsten Rastermikroskopie, sodass auch Leser, die weder das eine noch das andere benutzen, diesem Bogen folgen können, und jene, die sich schon länger mit der Materie befassen, dennoch das Buch nicht gelangweilt in die Ecke legen werden. Aus dem Inhalt: Optische Linsen Das zusammengesetzte Mikroskop Über die mikroskopische Auflösung Fluoreszenz: das Phänomen und die Verwendung im Mikroskop Der konfokale Strahlengang Von einfachen Lichtquellen zum Superkontinuum-Laser Akustooptische Kristalle zur Farbselektion und Strahlteilung Spektrale Detektoren für simultane Aufnahmen Einsatz der Fluoreszenz-Lebenszeit zur Trennung der Lichtsignale Dieses Buch erörtert die technischen Grundlagen und Funktionsweisen moderner Laser-Rastermikroskope. Unterstützt durch viele grafische Darstellungen werden die zunächst komplexen Zusammenhänge verständlich gemacht und ihre Wirkungsweisen für die Praxis erläutert. Vom Studenten über BTAs und Laboranten bis zum Hochschullehrer wird dieses Buch für jeden ein Gewinn sein.
Mikroskopie - Einführung -- Fluoreszenz -- Konfokale Mikroskopie -- Lichtquellen -- Akustooptische Anregungsfilter -- Weiße Strahlteilung -- Aufteilung der Emissionen -- Emissionsfilterung -- Trennung in der Zeitdimension.
