Kundenintegration und Kundenbindung : Wie Unternehmen von ihren Kunden profitieren
Kundenorientierung ist eine der wichtigsten Strategien von Unternehmen. Mass Customization, Customer Relationship Management und Key Account Management zählen heute zu den Standard-Konzepten von Marketing- und Produktionsmanagern sowie Produktentwicklern. Doch welche dieser vielfältigen Ansätze sind tatsächlich erfolgreich? Eignen sie sich wirklich dazu, Kunden für die eigenen Produkte zu begeistern und langfristig für ein Unternehmen zu gewinnen?  Zur Beantwortung dieser und anderer Fragen zur Kundenintegration und Kundenbindung enthält das Werk wissenschaftlich fundierte sowie praxisorientierte Beiträge, die sich mit folgenden Themenbereichen auseinandersetzen:  - Kundenorientierte Produktentwicklung und Produktionskonzepte (Open Innovation, Mass Customization) - Customer Relationship Management (Kundenakquise, Kundenbindung, Marken- und Kundenwert) - Dienstleistungsmanagement
