Betriebliches Eingliederungsmanagement bei Mitarbeitern mit psychischen Störungen
Einführung in das Thema -- Rahmenbedingungen -- Warum ist eigentlich das BEM bei psychischen Störungen anders?- Der Ablauf eines BEM im Einzelnen -- Das BEM-Gespräch -- Entwicklung von Maßnahmen -- Dokumentation der Lernfälle -- Auswertung und Prävention
Dieses Buch unterstützt Personal- und Fallmanager, Interessen- und Schwerbehindertenvertretungen sowie Gesundheitsbeauftragte in Unternehmen dabei, die betriebliche Wiedereingliederung von Mitarbeitern nach psychischen Krisen zu steuern und sich durch Schwierigkeiten und Rückschläge nicht entmutigen zu lassen. Es liefert konkrete Handlungsempfehlungen, reale Fallbeispiele, Expertenkommentare eines Juristen und hilft, die Chancen des „Betrieblichen Eingliederungsmanagements“ (BEM) zu erkennen und zu nutzen. Der Inhalt Die Rahmenbedingungen des BEM; Darstellung einzelner Störungsbilder; Der konkrete Ablauf des BEM; Die Durchführung von BEM-Gesprächen; Kooperation mit Reha-Trägern; Lernfälle und Kommentare Die Zielgruppen Personalmanager/-innen, Fallmanager/-innen, Gesundheitsbeauftragte in Unternehmen, Interessenvertretungen und Schwerbehindertenvertretungen Die Autorinnen Ina Riechert ist Diplompsychologin, Psychologische Psychotherapeutin, Disability Managerin, CDMP, Supervisorin und Coach. Langjährige Tätigkeit in der beruflichen Wiedereingliederung und im Fallmanagement von Menschen mit psychischen Störungen und Beeinträchtigungen. Sie arbeitet freiberufliche auch als BEM-Fallmanagerin. Edeltrud Habib, Disability Managerin, CDMP, Tätigkeit als Arbeitsrichterin, Richterin am Sozialgericht und langjährige Erfahrung in der Beratung von Menschen mit Beeinträchtigungen in der Wiedereingliederung. Ausgewiesene BEM-Expertin, sie arbeitet jetzt freiberuflich als BEM-Fallmanagerin
