Praxishandbuch Personalentwicklung : Instrumente, Konzepte, Beispiele
Personalentwicklung: Gegenstand, Prozessmodell, Erfolgsfaktoren -- Analyse des Personalentwicklungsbedarfs -- Instrumente der Personalentwicklung -- Basistechniken der Personalentwicklung -- Förderung des Lerntransfers -- Evaluation der Personalentwicklung -- Arbeitsrecht und Personalentwicklung -- Praxisbeispiele.
Praxishandbuch Personalentwicklung Systematisch und praxisorientiert beschreibt dieses Handbuch die Instrumente der strategieorientierten Personalentwicklung, orientiert an den Vorgaben eines PE-Prozessmodells. Jetzt in der 2., überarbeiteten und erweiterten Auflage mit einem neuen Beitrag über die arbeitsrechtlichen Rahmenbedingungen der Personalentwicklung sowie zwei neuen Praxisbeispielen, die Herausforderungen und Erfolge bei der Umsetzung illustrieren. Die Herausgeber: Prof. Dr. Jurij Ryschka ist als Berater für Personal- und Organisationsentwicklung tätig. Dr. Marc Solga ist Berater und wissenschaftlicher Mitarbeiter für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität Bonn. Prof. Dr. Axel Mattenklott lehrt Wirtschaftspsychologie an der Universität Mainz. "Der praxisnahe Leitfaden zur strategieorientierten Personalentwicklung ist fundiert und übersichtlich aufgebaut." Personalführung „Die enge Orientierung an einem Prozessmodell der PE ermöglicht eine vollständige und logisch nachvollziehbare Zusammenstellung verschiedener Maßnahmen. Ein lohnendes Nachschlagewerk für Praktiker." Zeitschrift für Personalpsychologie „Zusammenfassend lässt sich sagen, dass dieses Buch im besten Sinne des Wortes ein Handbuch für die Praxis ist. Beeindruckend ist vor allem die umfassende Darstellung der Aufgaben einer strategischen Personalentwicklung bei gleichzeitiger Erhaltung der Übersichtlichkeit.“ Zeitschrift für Arbeits- und Organisationspsychologie www.gabler.de.
