Muße und Moderne
'Muße und Moderne' stehen in einem spannungsreichen Verhältnis, das zeigen die hier versammelten Beiträge aus Philosophie, Kultur- und Literaturwissenschaft. Anhand von amerikanischen, englischen, deutschen und französischen Beispielen geben sie einen Überblick über philosophische, soziokulturelle und literarische Muße-Diskurse. Verstanden als Makro-Epoche, die um 1800 beginnt, sucht sich die Moderne auch bei der Muße von 'klassischen' Vorgaben abzusetzen. Die moderne Arbeitsgesellschaft mit ihren Aporien veranlasst dazu, alternative Lebensformen und soziale Ordnungen zu erwägen, was vielfach unter dem Stichwort 'Muße' geschieht. Die Beiträge dieses Bandes erkunden das kulturelle Wissen im Hinblick darauf, wie Muße unter den Bedingungen der Moderne zu denken ist.Inhalts&uuml;bersichtRobert Krause: Muße und Moderne. Zur Einführung –  Jan Gerstner: Idyllische Arbeit und tätige Muße. Transformationen um 1800 –  Pia Florence Masurczak: 'The opulent baboos […] filling out [their] cellular tissue with sebaceous deposits.' Körper als Aushandlungsorte von Müßiggang –  Nassima Sahraoui: Ent-Setzen, -Halten, -Stellen, -Rücken. Drei Bemerkungen zur Zeitlichkeitsstruktur von Faulheit und Muße –  Günter Figal: Muße und Einfachheit. Henry David Thoreaus literarisches Lebensexperiment –  Martin Jörg Schäfer: Ein »edel Ding um Musse und Müssiggehen« und Nietzsches Metaphorologie der Arbeit –  Annika Schlitte: Kein Raum für Muße? Georg Simmel und die 'ruhelose Rhythmik' der Moderne –  Peter Philipp Riedl: Die Muße des Flaneurs. Raum und Zeit in Franz Hessels  Spazieren in Berlin (1929) –  Robert Krause: Walter Benjamins Suche nach der »Schwelle […], die den Müßiggang von der Muße trennt« –  Jan Wilm: Mußemöglichkeiten des Lesens und die frühen Gedichte von Samuel Beckett –  Kerstin Fest: Oberland und Bloomsbury. Städtische und ländliche Muße in Dorothy Richardsons  Pilgrimage –  Tobias Keiling: Arbeit oder Muße. Über eine moderne, aber falsche Alternative –  Georg Feitscher: Muße zur Selbstreflexion. Autobiographisches Erzählen in der Moderne –  Christoph Henning: Muße und Ungleichheit. Zur Dialektik eines modernen Problems –  Heidi Liedke: Walking the (Open) City. Vom viktorianischen München ins postmoderne New York –  Antonia Egel: Freiträumen. Über Peter Handkes Schauspiel  Die Unschuldigen, ich und die Unbekannte am Rand der Landstraße mit Abstechern zu Wim Wenders'  pina. Ein Film für Pina Bausch
The relationship between leisure/idleness and modernity is a fascinating and multi-faceted one, which is attested to by this volume's breadth of contributions. Dedicated to investigating the concept and tracing its contours, the essays analysing German, English, and French-language texts, present an overview of the status and role of leisure in modern philosophy, literature, and culture. 'Modernity' is broadly understood as a macro-epoch dating from around 1800, which marked a departure from the presuppositions of a 'classical' understanding of otium. Through the lens of their diverse perspectives, the contributions as a whole enable critical reflections on the concepts and practice of leisure, exploring the surrounding discourses, as well as possible alternatives, up to the present day.Survey of contentsRobert Krause: Muße und Moderne. Zur Einführung –  Jan Gerstner: Idyllische Arbeit und tätige Muße. Transformationen um 1800 –  Pia Florence Masurczak: 'The opulent baboos […] filling out [their] cellular tissue with sebaceous deposits.' Körper als Aushandlungsorte von Müßiggang –  Nassima Sahraoui: Ent-Setzen, -Halten, -Stellen, -Rücken. Drei Bemerkungen zur Zeitlichkeitsstruktur von Faulheit und Muße –  Günter Figal: Muße und Einfachheit. Henry David Thoreaus literarisches Lebensexperiment –  Martin Jörg Schäfer: Ein »edel Ding um Musse und Müssiggehen« und Nietzsches Metaphorologie der Arbeit –  Annika Schlitte: Kein Raum für Muße? Georg Simmel und die 'ruhelose Rhythmik' der Moderne –  Peter Philipp Riedl: Die Muße des Flaneurs. Raum und Zeit in Franz Hessels  Spazieren in Berlin (1929) –  Robert Krause: Walter Benjamins Suche nach der »Schwelle […], die den Müßiggang von der Muße trennt« –  Jan Wilm: Mußemöglichkeiten des Lesens und die frühen Gedichte von Samuel Beckett –  Kerstin Fest: Oberland und Bloomsbury. Städtische und ländliche Muße in Dorothy Richardsons  Pilgrimage –  Tobias Keiling: Arbeit oder Muße. Über eine moderne, aber falsche Alternative –  Georg Feitscher: Muße zur Selbstreflexion. Autobiographisches Erzählen in der Moderne –  Christoph Henning: Muße und Ungleichheit. Zur Dialektik eines modernen Problems –  Heidi Liedke: Walking the (Open) City. Vom viktorianischen München ins postmoderne New York –  Antonia Egel: Freiträumen. Über Peter Handkes Schauspiel  Die Unschuldigen, ich und die Unbekannte am Rand der Landstraße mit Abstechern zu Wim Wenders'  pina. Ein Film für Pina Bausch
