China im Blickpunkt des 21. Jahrhunderts : Impulsgeber für Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft
Vorwort -- 1. Trojanische Verhältnisse?- 2. Seidenstraße - Chance oder Risiko für Europa?- 3. Wer das 21. Jahrhundert verstehen will, muss China verstehen -- 4. China Forum Tübingen – Ein Modellprojekt zur China-Kompetenz -- 5. Wirklichkeit und Illusion -- 6. The Geographical Characteristics of China's Opening-up in the Past 40 Years and the New Realm in the Future -- 7. Die Neugestaltung der Globalisierung -- 8. Harmonie durch Kontrolle?- 9. Nachhaltigkeit und Innovation in China – mehr als nur ein Papiertiger -- 10. Vom Königreich der Fahrräder zur Share Economy und warum die Generation der Millennials ein entscheidender Faktor ist -- 11. Anhang Zeittafel zu Erfindungen / Innovationen
China hat in den vergangenen 30 Jahren eine atemberaubende Entwicklung erlebt. Trotzdem ist das China-Bild besonders in der westlichen Welt von Vorstellungen und Klischees geprägt. Verstehen wir die chinesische Gesellschaft, die Menschen und die Wirtschaft wirklich? Wie konnte es China gelingen, so einen rasanten wirtschaftlichen Aufstieg zu schaffen? Was ist das Erfolgsrezept, was ist die Basis und wo liegen die Gründe? Dieses Buch soll dazu beitragen Verständnis zu schaffen, Wissen zu vermitteln und persönliche Erfahrungen zu teilen. Denn nur Offenheit und Wissen können dazu dienen, China zu verstehen, besonders aus deutscher Sicht und mit Blick auf das 21. Jahrhundert. Der Inhalt - China greifbar und verständlich machen - Wertvolle persönliche Sichtweisen auf China - Erfahrungen, Berührungspunkte, Einschätzungen und Blicke in die Zukunft Der Herausgeber Tobias Loitsch ist tätig als Autor, Publizist und Unternehmer. Geboren und aufgewachsen in der Oberlausitz gehört er zur Dritten Generation Ostdeutschlands. Tobias Loitsch beschäftigt sich als Leiter des NeuInstituts (NeuInTech) mit den technologischen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Entwicklungen Chinas. Er trägt mit seiner Arbeit zu einem greifbaren Verständnis zum soziologischen, kulturellen und ökonomischen Handelns Chinas bei und vermittelt Wissen über China insbesondere in Deutschland. Tobias Loitsch unterstützt Unternehmen und Organisationen im Projektmanagement bei Aktivitäten vor Ort in China. Aktiv in der Deutsch-Chinesischen Wirtschaftsvereinigung, der German-Chinese Association of Artificial Intelligence der German-British Chamber of Industry u. Commerce, sowie bei Junior Chamber International. Tobias Loitsch ist Lehrbeauftragter an der Hochschule Macromedia, University of Applied Sciences im Bereich E-Commerce
