Verwaltungsverfahrensrecht und Verwaltungsgerichtsbarkeit
Die rechtspolitische Entwicklung der letzten Jahre zeigt, dass das Verfahren vor den Verwaltungsbehörden nicht mehr losgelöst vom nachfolgenden verwaltungsgerichtlichen Rechtsschutz dargestellt werden kann. So beinhaltet dieses praxisbezogene Skriptum das Verfahrensrecht nach dem AVG samt der Rechtsgrundlagen für das Verfahren vor den Unabhängigen Verwaltungssenaten, den allgemeinen Teil des Verwaltungsstrafrechts, das Verwaltungsstrafverfahren, das Verwaltungsvollstreckungsrecht, das Verfahren vor dem Verwaltungsgerichtshof und vor dem Asylgerichtshof. Der Inhalt deckt damit Wissensgebiete ab, die in juristischen Studien meist auf die Fächer Verfassungsrecht und Verwaltungsrecht aufgeteilt sind. Ein unverzichtbares Arbeits- und Hilfsmittel für alle, die sich mit dem öffentlichen Verfahrensrecht beschäftigen wollen oder müssen.
