Motorradtechnik : Grundlagen und Konzepte von Motor, Antrieb und Fahrwerk
Die Technik heutiger Motorräder wird immer komplexer. Hochleistungsmotoren und deren Mechanik, Nockenwellenauslegung, Ladungswechsel und Verbrennung, digitale Motorsteuerungen, ABS oder Antriebsschlupfregelungen erfordern ebenso Erklärungen, wie die physikalischen Gesetzmäßigkeiten zur Fahrstabilität oder auch zum Pendeln und anderen kritischen Fahrzuständen. Man muss aber weder Kfz-Meister sein noch Maschinenbau studiert haben, um das Buch verstehen zu können. Fundiert, zugleich aber anschaulich und verständlich, spricht der Autor Fachleute wie auch technikbegeisterte Motorradfahrer an, die alles über die Grundlagen und die Entwicklung moderner Hochleistungsmotorräder wissen wollen. Neu aufgenommen wurden moderne Messverfahren für die Steifigkeitsmessung an Fahrwerken und Beispiele für Aerodynamikuntersuchungen mit Simulationsmethoden. Aktuelle Motoren-Neuentwicklungen mit 6-Zylindermotoren, aber auch ein Ausblick auf die zukünftige Elektromobilität werden kurz vorgestellt. Wie bisher wird dem zubehör ein eigenes Kapitel gewidmet. Gesamtfahrzeug - Motormechanik und Antrieb - Ladungswechsel und Verbrennung - Fahrwer - Fahrstabilität - Karosserie und Aerodynamik - Individualisierung - Zukunftsentwicklungen - Glossar Techniker und Ingenieure mit Arbeitsgebiet Motorrad Studierende der Fahrzeugtechnik Teilnehmer an Meisterkursen oder Weiterbildungsprogrammen Zweirad- und Kfz-Technik Technisch interessierte Motorradfahrer Dipl.-Ing. Jürgen Stoffregen ist als Fahrzeugprojektleiter in der Motorradentwicklung von BMW tätig und hat seit mehr als 20 Jahren einen Lehrauftrag für das Fachgebiet Motorradtechnik an der Hochschule München und seit neuestem auch an der Technischen Universität Dresden.
Gesamtfahrzeug -- Motormechanik und Antrieb -- Ladungswechsel und Verbrennung,- Fahrwerk -- Fahrstabilität,- Karosserie und Aerodynamik -- Individualisierung -- Zukunftsentwicklungen -- Glossar.
