Einführung in die Medienpädagogik : Aufwachsen im digitalen Zeitalter
Mit der Neuauflage des Lehrbuchs von Moser ist angesichts der rasanten Entwicklung laut Vorwort des Autors "ein stark überarbeiteter und veränderter Text entstanden, dessen inhaltlicher Fokus weit über blosse Anpassungen im Rahmen einer neuen Auflage hinausgeht." Die Notwendigkeit einer Neuauflage neun Jahre nach der Vorauflage (ID-B 11/10) steht ausser Frage. Das Thema wird von der Entwicklung der Medien im geschichtlichen Kontext über die begleitende Medienkritik bis hin zu den heutigen Nutzern digitaler Medien und den gesellschaftlichen Auswirkungen der Digitalisierung in Alltag, Arbeit und Familie betrachtet. Es folgen dann umfangreiche Kapitel über Risiken der Mediennutzung, Medienkompetenz und medienpädagogische Praxis im digitalen Zeitalter. (2)
