Prüfungstraining Kosten- und Leistungsrechnung : Aufgaben, Lösungen, Klausuren
Kostenartenrechnung, Kostenstellenrechnung, Kostenträgerrechnung, Plankostenrechnung und mehr: Am Ende des Studiums ist der hochkomplexe Stoff geschafft, nur noch die Klausur steht bevor. Mit diesem Trainingsbuch können angehende Prüflinge alle relevanten Themen noch einmal vertiefen und festigen, sich optimal und ohne Nervenflattern vorbereiten. Mit kommentierten Aufgaben und ausführlichen Lösungswegen, dazu Musterklausuren - besser kann der Ernstfall nicht trainiert werden.
