Maß- und Wahrscheinlichkeitstheorie : Eine Einführung
Einführung -- Mengen und Mengensysteme -- Mengenfunktionen -- Fortsetzung von Maßen auf _–Algebren -- Unabhängigkeit -- Lebesgue-Stieltjes-Maße -- Messbare Funktionen - Zufallsvariable -- Die Verteilung einer Zufallsvariablen -- Das Integral - Der Erwartungswert -- Produkträume -- Zerlegung und Integraldarstellung signierter Maße -- Integral und Ableitung -- Lp- Räume -- Bedingte Erwartungen -- Gesetze der großen Zahlen -- Martingale -- Verteilungskonvergenz und Grenzwertsätze -- Anhang -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
Das Buch ist eine kompakte, leicht lesbare Einführung in die Maß- und Integrationstheorie samt Wahrscheinlichkeitstheorie, in der auch auf den für das Verständnis wichtigen Bezug zur klassischen Analysis, etwa in Abschnitten über Funktionen von beschränkter Variation oder dem Hauptsatz der Differential- und Integralrechnung eingegangen wird. Trotz seines verhältnismäßig geringen Umfangs behandelt es alle wesentlichen Themen dieser Fachgebiete, wie Mengensysteme, Mengenfunktionen Maßfortsetzung, Unabhängigkeit, Lebesgue-Stieltjes-Maße, Verteilungsfunktionen, messbare Funktionen, Zufallsvariable, Integral, Erwartungswert, Konvergenzsätze, Transformationssätze, Produkträume, Satz von Fubini, Zerlegungssätze, Funktionen von beschränkter Variation, Hauptsatz der Differential- und Integralrechnung, Lp-Räume, Bedingte Erwartungen, Gesetze der großen Zahlen, Ergodensätze, Martingale, Verteilungskonvergenz. charakteristische Funktionen und die Grenzverteilungssätze von Lindeberg und Feller.
