Wissensmanagement : Grundlagen, Methoden und technische Unterstützung
Bewährtes Lehrbuch zum Thema Wissensmanagement, geeignet vor allem für Studenten aus dem Umfeld Wirtschaft, Informatik, Medien. Rezension (ekz): Wissensmanager sind Menschen, die an der Schnittstelle zwischen Unternehmensstruktur und Informationstechnologie sitzen und für eine Organisation systematisch Daten und Informationen sammeln, filtern, aufbereiten, speichern und auffindbar machen, um so das im Unternehmen vorhandene Wissen zu sichern, auszubauen und anwendbar zu machen. Ähnliches wie in diesem Satz erwartet den Leser auch in diesem Lehrbuch - aktualisiert und erweitert gegenüber der Vorgängerauflage von 2009. Es ist vornehmlich für Studenten aus einschlägigen Studiengängen konzipiert und besticht durch seine klare, präzise und verständliche Sprache und den methodischen, didaktisch ansprechenden Aufbau, der von zahlreichen Grafiken und Fallbeispielen unterstützt wird. Schwerpunkt liegt auf den theoretischen Ansätzen des Wissensmanagements, erst die letzten beiden Kapitel greifen explizit den praktischen Einsatz auf
