Systemisch finale Intelligenz : theoretisches Übergangskonzept auf dem Weg von der Intelligenz zur Weisheit
Die Autoren dieses Sammelbandes illustrieren anhand theoretischer Konzepte und zahlreicher Anwendungsbeispiele, dass das Konzept der systemisch finalen Intelligenz als eine Zwischenstufe auf dem Weg zur Weisheit fungieren kann. Die großen gesellschaftlichen Herausforderungen benötigen erweiterte denkpsychologische Konzepte, durch die man diese in ihrer Komplexität erfassen und nachhaltig lösen kann. Aus der notwendigen Erweiterung des Intelligenzkonzeptes und Reduktion unterschiedlicher Weisheitskonzepte auf das Wesentliche, wurde das Konzept der systemisch finalen Intelligenz entwickelt, das eine hohe praktische Anwendbarkeit aufweist. Der Inhalt Probleme intelligent lösen Sozial-kommunikatives Lernen im Digitalen Zeitalter Leistungen in der Schule Monokausale vs. multikausale Gesundheitsforschung Interdisziplinär-systemisches Sporttraining Systemisch finale berufsbezogene Weiterbildung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Erziehungswissenschaft, Anthropologie und Ethik Praktiker aus den Bereichen Pädagogik, Gesundheit und Sport Der Herausgeber Dr. phil. Bojan Godina hat neben mehreren innovativen Projekten die „Werteorientierte Medienpädagogik“ und das mehrfach preisgekrönte Schulpräventionsprojekt „Medienscout“ entwickelt. Er leitet eine psychologische Beratungspraxis und lehrt u.a. Medienethik, Persönlichkeits- und Entwicklungspsychologie, Anthropologie an unterschiedlichen Hochschulen. .
