Erfolg im Compliance Management : Konfliktfelder erkennen und bewältigen: Arbeits- und organisationspsychologische Anregungen
Entwicklung des Arbeitsfelds Compliance Management -- Definitionen, zentrale Forschungsfrage und Forschungsstand -- Studienergebnisse und Interpretation der Daten: arbeits- und organisationspsychologische Impulse für die Praxis -- Forschungsmethode: Design, Instrumente, Durchführung -- Zusammenfassung und Ausblick.
Unter welchen Rahmenbedingungen Compliance Manager im Unternehmen besonders erfolgreich sind, zeigt dieses anwendungsorientierte Buch. Auf Grundlage wissenschaftlicher Erkenntnisse wird herausgestellt, welche Faktoren zum Gelingen beitragen können. Potenzielle Konfliktfelder, etwa Interessenkonflikte im Unternehmen, werden aufgezeigt und mögliche Bewältigungsstrategien werden erläutert. Die Auswertungen von qualitativen Interviews mit Compliance Managern geben Einblick in den spannenden Berufsalltag und machen das Werk besonders wertvoll für die Praxis. Der Inhalt Entwicklung des Arbeitsfelds Compliance Management Definitionen, zentrale Forschungsfrage und Forschungsstand Studienergebnisse und Interpretation: arbeits- und organisationspsychologische Impulse für die Praxis (Konzeption von Unternehmenswerten, Stellenwert struktureller Compliance-Prävention, Prozessorientiertes Konsequenzen-Management, Stakeholder-Dialog, Kooperationsmanagement) Forschungsmethode und Fazit Der Autor Rüdiger Hein ist Vorstandsmitglied des FINE Frankfurter Institut für nachhaltige Entwicklung e.V. und tätig als Wirtschaftsmediator, Führungskräftecoach sowie Hochschuldozent im Bereich Wirtschaftspsychologie. Er hat Managementerfahrung in verschiedenen Branchen, u.a. als QM-Institutsleiter beim Verband der Automobilindustrie.
