Modellbildung und Simulation der Dynamik von Kraftfahrzeugen
Mathematische und kinematische Grundlagen -- Kinematik von Mehrkörpersystemen -- Bewegungsgleichungen komplexer Mehrkörpersysteme -- Kinematik und Dynamik des Fahrzeugaufbaus -- Modellierung und Analyse von Radaufhängungen -- Modellierung des Rad-Straße-Kontaktes -- Modellierung des Antriebsstranges -- Kraftkomponenten -- Einspurmodelle -- Zweispurmodelle -- Räumliche Gesamtfahrzeugmodelle -- Modell eines typischen komplexen Gesamtfahrzeugs -- Ausgewählte Anwendungen.
Die Autoren behandeln die Grundlagen der Dynamik von Kraftfahrzeugen und deren mathematische Modellierung. Diese reicht von einfachen Einspurmodellen bis hin zu komplexen, räumlichen Mehrkörpermodellen. Insbesondere wird der Prozess der Modellerstellung vom realen Fahrzeug bis hin zum mathematischen Modell sowie die Validierung der Ergebnisse beschrieben. Ausgewählte Anwendungsszenarien erläutern die behandelten Grundlagen. Der Leser lernt somit, eigene Simulationsmodelle zu entwickeln, kommerzielle Simulationsprogramme einzusetzen, eine geeignete Modellierung auszuwählen, die Ergebnisse von Simulationen zu bewerten.
