Interpretative Sozialforschung : Eine Einführung in die Praxis des Interpretierens
Besonderheiten der Interpretativen Sozialforschung -- Konversationsanalyse -- Narrationsanalyse -- Objektive Hermeneutik -- Dokumentarische Methode -- Vergleich der Methoden -- Glossar -- CD-ROM.
Das Buch bietet eine leicht lesbare Darstellung der qualitativen Interpretationsverfahren Konversationsanalyse, Narrationsanalyse, Objektive Hermeneutik und Dokumentarische Methode. Die Auswertungsschritte jeder Methode werden nachvollziehbar erklärt und praktisch vorgeführt. Es besteht die Möglichkeit, die Auswertungen selbst fortzusetzen und ihre Ergebnisse mit kommentierten Beispiellösungen sowie Audioaufzeichnungen von Interpretationssitzungen auf der Begleit-CD-ROM zu vergleichen. Abschließend werden Möglichkeiten der systematischen Integration interpretativer Verfahren in die Analyse von Leitfadeninterviews - der gängigsten Form qualitativer Datenerhebung - diskutiert. Der Inhalt • Besonderheiten der Interpretativen Sozialforschung • Konversationsanalyse • Narrationsanalyse • Objektive Hermeneutik • Dokumentarische Methode • Vergleich der Methoden • Glossar • CD-ROM Die Zielgruppen Das Lehrbuch richtet sich an Studierende und Postgraduierte, die bereits über Grundkenntnisse in qualitativer Sozialforschung verfügen und einen systematischen, praxisorientierten Einstieg in interpretative Verfahren finden möchten. Die Autoren Dr. Frank Kleemann, Institut für Soziologie der Universität Duisburg-Essen. Dr. Uwe Krähnke, Institut für Kulturwissenschaften der Universität Leipzig. Dr. Ingo Matuschek, Institut für Soziologie der Friedrich-Schiller-Universität Jena.
