Elektromagnetische Feldtheorie : für Ingenieure und Physiker
Die Maxwellschen Gleichungen -- Die Grundlagen der Elektrostatik -- Die formalen Methoden der Elektrostatik -- Das stationäre Strömungsfeld -- Die Grundlagen der Magnetostatik -- Zeitabhängige Probleme I (Quasistationäre Näherung) -- Zeitabhängige Probleme II (Elektromagnetische Wellen) -- Numerische Methoden -- Anhang: Elektromagnetische Feldtheorie -- Magnetische Monopole und Maxwellsche Gleichungen -- Über die Bedeutung der elektromagnetischen Felder und Potentiale (Bohm-Aharonov-Effekte) -- Die Liénard-Wichertschen Potentiale -- Das Helmholtzsche Theorem -- Maxwellsche Gleichungen und Relativitätstheorie -- Literatur- und Sachverzeichnis.
Dieses eingeführte, didaktisch hervorragende Lehrbuch vereinigt auch in der 6., korrigierten Auflage Anschaulichkeit mit außerordentlicher Genauigkeit in der Begriffsbildung und in den Ableitungen. Vermittelt werden die elektromagnetische Feldtheorie und die dafür erforderlichen mathematischen Methoden. Die Maxwellschen Gleichungen werden vorgestellt und erläutert. Es folgen Ausführungen über Elektrostatik, Strömungsprobleme, Magnetostatik, quasistationäre Felder und elektromagnetische Wellen. Der Autor behandelt die Anwendung numerischer Methoden wie finite Differenzen, finite Elemente, Randelemente, Ersatzladungsmethoden und Monte-Carlo-Methoden auf feldtheoretische Probleme. Er gibt Ausblicke auf grundlegende, z.T. noch offene Fragen der Physik bis hin zur Quantenmechanik. Ein Kapitel über die spezielle Relativitätstheorie, mit deren Hilfe sich zahlreiche Probleme der elektromagnetischen Feldtheorie leichter lösen lassen, rundet das Werk ab. Ein Buch nicht nur für Ingenieurstudenten, sondern auch für Studenten der Physik und anderer Fachrichtungen.
