E-Business kompakt : Grundlagen elektronischer Geschäftsprozesse in der Digitalen Wirtschaft mit über 70 Fallbeispielen
Mit dem Buch „E-Business kompakt“ von Tobias Kollmann kann sich der Leser zielorientiert mit den zentralen Aspekten des E-Business aus den Bereichen E-Procurement, E-Shop, E-Marketplace, E-Community und E-Company und damit der gesamten Digitalen Wirtschaft befassen. Er bietet damit über ausgewählte Themen einen schnellen und kompakten Zugang zu seinem Gesamtband „E-Business“, welches als Standardwerk in Forschung, Lehre und Transfer eine breite Verwendung findet. Dieses beschreibt umfassend die theoretischen Grundlagen und praxisbezogenen Implikationen für das Einkaufs-, Verkaufs-, Handels-, Kontakt- und Kooperationsmanagement auf Basis elektronischer Netzwerke. Als Besonderheit bietet „E-Business kompakt“ zusätzlich zur Erklärung der theoretischen Inhalte nun auch erstmals mit über 70 Fallbeispielen eine umfangreiche anwendungsorientierte Umsetzung an. Neben zahlreichen herausgehobenen Merksätzen findet der Leser auch viele Medienhinweise zu begleitenden Video- und Audio-Angeboten, welche die Ausführungen aus dem Buch nochmals vertiefen. Studenten, aber insbesondere eben auch Fach- und Führungskräfte, haben so die Möglichkeit, sich schnell und einfach mit den Grundlagen elektronischer Geschäftsprozesse auseinanderzusetzen und diese auch anzuwenden. Die Zielgruppe sind Dozierende und Studierende der Studienrichtungen Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftsinformatik sowie Praktiker, Gründer, Berater und Investoren, die sich mit Geschäftsmodellen bzw. -prozessen in der Digitalen Wirtschaft oder als Fach- und Führungskräfte mit der Digitalen Transformation in den Unternehmen beschäftigen wollen bzw. müssen. Der Autor Prof. Dr. Tobias Kollmann ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL und Wirtschaftsinformatik, insbesondere E-Business und E-Entrepreneurship, an der Universität Duisburg-Essen, Campus Essen
Die Grundlagen des E-Business -- Die Grundlagen des E-Procurement -- Die Grundlagen des E-Shop -- Die Grundlagen des E-Marketplace -- Die Grundlagen der E-Community -- Die Grundlagen der E-Company
