FEM-Praxis mit SolidWorks : Simulation durch Kontrollrechnung und Messung verifizieren
Einführung und Grundlagen FEM -- Statisch-lineare Simulationen von Einzelteilen und Baugruppen mit SolidWorks Simulation -- Beispiele zu den Grundbeanspruchungsarten, der zusammengesetzten Beanspruchung und der Kerbwirkung -- Simulation von Fachwerken -- Projekt Hebelpresse -- Projekt Schweißkonstruktion (Fahrgestell) -- Projekt Hydraulikzylinder (Schraubenberechnung).
Die Bedeutung von Simulationsprogrammen in der Produktentwicklung nimmt ständig zu. Dieses Buch zeigt Studenten und Praktikern anhand von verschiedenen Beispielen, wie man SolidWorks Simulation effizient im Berechnungs- und Produktentwicklungsprozess einsetzen kann. Der Leser lernt die FEM-Grundlagen und die Bedienung von SolidWorks Simulation kennen. Jede FEM-Analyse wird mit einer ausführlichen analytischen Berechnung verifiziert, damit der Anwender Sicherheit beim Einsatz dieser Software erlangt. Die aktuelle 3. Auflage wurde auf SolidWorks 2016 angepasst. Auf der Verlagsseite im Internet können beim Buch die CAD-Modelle aller Beispiele in den Versionen 2013 und 2016 heruntergeladen werden. Weitere Übungsbeispiele, weiterführende Themen und die eingerichteten Studien (die Simulationen müssen nur noch ausgeführt werden) für die Beispiele im Buch finden sich auf der Homepage des Autors. Der Inhalt Einführung und Grundlagen FEM - Statisch-lineare Simulationen von Einzelteilen und Baugruppen mit SolidWorks Simulation - Beispiele zu den Grundbeanspruchungsarten, der zusammengesetzten Beanspruchung und der Kerbwirkung - Simulation von Fachwerken - Projekt Hebelpresse - Projekt Schweißkonstruktion (Fahrgestell) - Projekt Hydraulikzylinder (Schraubenberechnung) Die Zielgruppen - Studenten des Maschinenbaus und Wirtschaftsingenieurwesens an Fachhochschulen - Studierende an Fachschulen und Berufsakademien - Schüler an berufsbildenden Schulen - Praktiker und Quereinsteiger, die sich in grundlegenden FEM-Berechnungen mit SolidWorks einarbeiten wollen. Der Autor Michael Brand ist Maschinenbau- und Schweißfachingenieur (SFI/IWE). Er ist Geschäftsführer und Inhaber des Ingenieurbüros brand engineering GmbH. Zudem unterrichtet er am ZbW (Zentrum für berufliche Weiterbildung) in St. Gallen Festigkeitslehre, Maschinenelemente, Konstruktion und 3D-CAD in der Maschinentechniker-Ausbildung HF (höhere Fachschule).
