Mergers & Acquisitions im Mittelstand
Über die Hälfte der geplanten Unternehmenskäufe und -verkäufe scheitern. Damit der Brückenschlag zwischen Verkäufer und Käufer gelingt, bedarf es der richtigen Strategie und die Unternehmensbewertung muss auf nachvollziehbaren Annahmen fußen. Der gesamte Ablauf erweist sich als Herausforderung für Management und Controlling, nicht zuletzt auch, weil es häufig am spezifischen Know-how und an der Erfahrung mangelt. Unsere Experten haben in diesem Buch die wichtigsten Prozesse, Werkzeuge und "Soft Factors" zusammengefasst, damit die Übernahme oder Fusion gelingt und die Post Merger Integration den gewünschten Erfolg erbringt.
