Organisation und Erfolg von Business Angel-Netzwerken : Theoretischer Bezugsrahmen und empirische Analysen
Business Angel-Netzwerke (BAN) sind öffentliche oder private Organisationen, die einen Kommunikationskanal zwischen Business Angels und jungen Unternehmen herstellen sollen. Bisher ist nur wenig über die Organisation und den Erfolg von BAN bekannt. Robert Redweik erarbeitet auf Basis der Club-Theorie und der Theorie der zweiseitigen Märkte einen theoretischen Bezugsrahmen zur Untersuchung der Organisation und des Erfolgs von BAN. Die theoretischen Vorhersagen werden im Rahmen zweier empirischer Untersuchungen auf BAN- und Business Angel-Ebene umfangreichen qualitativen und quantitativ-statistischen Analysen unterzogen. Der Autor bietet damit sowohl für Forschung als auch Praxis (Business Angels, kapitalsuchende Unternehmen und öffentliche Hand) einen spannenden Einblick in die Funktionsweise und den Erfolg von Business Angel-Netzwerken.   Der Inhalt ·         Grundlagen zu Organisation und Erfolg von Business-Angel Netzwerken (BAN) ·         Entwicklung von Hypothesen zu Organisation und Erfolg von BAN auf Basis der Club-Theorie und der Theorie der zweiseitigen Märkte ·         Qualitative und quantitativ-statistische Analysen zu zwei empirischen Untersuchungen auf BAN- und BA-Ebene      Zielgruppen                  ·        Dozenten und Studenten aus den Bereichen Entrepreneurship, insb. Gründungsfinanzierung, Innovationsforschung ·         Business Angels, Unternehmensgründer   Der Autor Dr. Robert Redweik promovierte am Institut für Innovationsforschung, Technologiemanagement und Entrepreneurship bei Prof. Harhoff, Ph.D. an der Ludwig-Maximilians-Universität München.   Die Herausgeber Die Reihe Innovation und Entrepreneurship wird herausgegeben von Prof. Dr. Nikolaus Franke, Prof. Dietmar Harhoff, Ph.D. und Prof. Dr. Joachim Henkel.
