Deutsche Rentenversicherung - Basis der Altersvorsorge : Grundwissen und Beispiele für die Beratungspraxis, Rechtsstand 1. Juli 2014
Das gesetzliche Leistungsspektrum in Zahlen und Fakten -- Die Deutsche Rentenversicherung ihre Aufgaben und ihre Möglichkeiten -- Renteninformation, Rentenauskunft verstehen und prüfen -- Rentenbeginne verstehen und ermitteln -- Steuerliche Fragen in der Erwerbsphase und im Leistungsfall -- Beitragsaufwendungen und daraus resultierenden Leistungen -- Sachkundeprüfungen (IHK) vorbereiten und begleiten.
Deutsche Rentenversicherung – Basis der Altersvorsorge „Wir sichern Generationen“ heißt es im Öffentlichkeitsauftritt der Deutschen Rentenversicherung. Für viele Bürger bildet die gesetzliche Renten eine feste Planungsgröße. Als Versicherte erhalten sie Schutz - ob bei Erwerbsminderung oder im Alter. Für viele Hinterbliebene entsteht ein zusätzlicher finanzieller Anker. Mit der Einführung des Alterseinkünftegesetzes im Jahre 2005 wurde die steuerliche Betrachtungsweise der gesetzlichen Rentenversicherung neu geregelt. Dieses Buch betrachtet die Erwerbs- und die Rentenphase, mit zahlreichen Praxisbeispielen, innerhalb der gesetzlichen Vorsorgeschicht, der Basisversorgung. Was das für die Beitragsaufwendungen und die daraus resultierenden gesetzlichen Rentenleistungen bedeutet und warum die gesetzliche Rentenversicherung Grundlage für viele Beratungen ist und bleibt, zeigt Ihnen das vorliegende Werk. Es bringt Klarheit in teils nebulöse Sachverhalte und verspricht anwendbare Antworten aus der Praxis. Der Leser erhält ein verlässliches Kompendium, das umfassende und praktische Informationen bietet, um komplexe Fragestellungen seiner Kunden souverän beantworten zu können. Die neuen Regelungen ab Juli 2014 (Mütterente, Rente ab 63 etc.) werden dabei berücksichtigt. Der Inhalt Das gesetzliche Leistungsspektrum Versicherter Personenkreis Rentenklarheit auf Kundenseite schaffen Bruttorenten zu Nettorenten Die Autoren Steffen Horn arbeitet als Leiter Verkaufsqualifizierung in der Versicherungswirtschaft. Dirk R. Schuchardt, Chefredakteur des Internetsenders Rentenfernsehen, ist Fachjournalist im Bereich Altersvorsorge und seit rund 20 Jahren als Referent unterwegs.
