Praxisleitfaden Franchising : Strategien und Werkzeuge für Franchisegeber und -nehmer
Unterscheidung der verschiedenen Franchisesysteme und deren Bewertung -- Zusammenhang zwischen Unternehmensphilosophie und Führungsmethoden im Franchisesystem – national und im Fall von Internationalisierung eines Systems -- Inhalte von Regelwerken wie Systemhandbuch und Administrationsmanual -- Einkauf, Qualitätssicherung, Personalmanagement und Marketing -- Mustervorlagen und Führungsinstrumente -- Grundlagen und Tipps zum Thema Franchiserecht.
Franchisesysteme von Grund auf verstehen, systematisch aufbauen und für alle Beteiligten zum Erfolg machen ist ein komplexes Unterfangen. Wie das geht, erfahren Sie in diesem Buch. Die Autoren geben sowohl Franchisegebern als auch Franchisenehmern wertvolle Strategien und Tools für das Tagesgeschäft an die Hand und liefern Antworten auf grundlegende Fragen: Wie können verschiedene Franchisesysteme aus den unterschiedlichsten Perspektiven bewertet werden? Welche Rolle spielen Regelwerke und deren Inhalte dabei? Wie funktionieren die verschiedenen Prozesse und wie kann die Zusammenarbeit erfolgreich verlaufen? Wie können Marketingmaßnahmen im Franchisesystem gesteuert werden? Ein unverzichtbarer Leitfaden für alle, die umfassende und praxisnahe Informationen zum Thema Franchising suchen und sofort anwenden wollen. Extra: Direkt in den Arbeitsalltag integrierbare Werkzeuge und Mustervorlagen u.a. zu Mitbewerberanalysen, Dienstplänen, Personalaudits, Tages- und Umsatzplanungen helfen bei der praktischen Umsetzung. Der Inhalt · Unterscheidung der verschiedenen Franchisesysteme und deren Bewertung · Zusammenhang zwischen Unternehmensphilosophie und Führungsmethoden im Franchisesystem – national und im Fall von Internationalisierung eines Systems · Inhalte von Regelwerken wie Systemhandbuch und Administrationsmanual · Einkauf, Qualitätssicherung, Personalmanagement und Marketing · Mus tervorlagen und Führungsinstrumente · Grundlagen und Tipps zum Thema Franchiserecht Die Autoren Hermann Riedl, seit 25 Jahren im Dienstleistungsbereich und Franchising tätig, ist Inhaber der Beratungsgesellschaft Riedl Consult, die auf Franchisesysteme und Mehrfilialsysteme spezialisiert ist. Christian Schwenken ist seit 1983 Rechtsanwalt in München und Kapitaleigner sowie Vorstandsvorsitzender der MasterScout Schwenken Rechtsanwalts AG, München. .
