Taschenlexikon Logistik : Abkürzungen, Definitionen und Erläuterungen der wichtigsten Begriffe aus Materialfluss und Logistik
A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W, X, Y -- Z.
Die Logistik hat sich als drittgrößte Branche im industriellen Umfeld etabliert. Sie ist in den letzten Jahren in hohem Maße interdisziplinär geworden und verbindet die Welt der Informationstechnik mit dem Management von Produktion und Handel sowie dem physischen Transport von Waren und Gütern. In diesem Taschenlexikon finden sich die wichtigsten Begriffe und Abkürzungen zu allen Facetten der modernen Logistik – von der IT bis zur Intralogistik, vom „A-Artikel" bis zum „Zweiseitenstapler". Die Einträge sind bewusst kurz und prägnant formuliert. So ist das Buch ein hilfreicher Begleiter bei der täglichen Arbeit ebenso wie im Studium. In der zweiten, wesentlich bearbeiteten Auflage findet sich eine Vielzahl neuer Begriffe und Abbildungen. Tausende englischer und deutscher Schlagworte vermitteln den neuesten Stand der noch jungen Disziplin und Wissenschaft der Logistik.
