Diagnostik : eine Einführung
Das Buch liefert Basiswissen, das Studierende mit soliden und umfassenden diagnostischen Kompetenzen für den künftigen Unterrichtsalltag in der Schule ausstattet. Neben Konzepten und Begriffen zur Evaluation des Lehrens – Lernverlaufsdiagnostik, werden verschiedene Methoden erläutert, mit denen nicht erwartungsgemäße Lernverläufe analysiert werden können. Gezielt werden Curriculum nahe und im Unterricht leicht einsetzbare Verfahren gezeigt, die den Erfordernissen inklusiven Unterrichtens entsprechen. Der Inhalt Theoretische Grundlegungen von Diagnostik • Lernverlaufsdiagnostik • Förderdiagnostik • Fallbeispiel zur Förderdiagnostik • Aktueller Forschungsstand zur pädagogischen Diagnostik Der Autor Dr. Erwin Breitenbach ist Professor für Rehabilitationspsychologie an der Humboldt Universität zu Berlin
