Coaching-Praxisfelder : Forschung und Praxis im Dialog
Dank -- Vorwort zur Erstauflage -- Begleitwort zur Zweitauflage -- Bemerkung zur Zweitauflage durch die Herausgebenden -- Coaching Praxisfelder. Annäherung an einen Arbeitsbegriff -- Teil 1. Coaching-Praxisfelder -- Teil 2. Praxisfelderübergreifende Themen -- Teil 3. Ansätze einer Coaching Theorie -- Autorinnen und Autoren -- Angaben.
Coaching ist längst nicht mehr nur in der Führungskräfteentwicklung und im Sport anzutreffen. Auch in weiteren Handlungsfeldern wie beispielsweise der Politik, dem Gesundheitssektor, der Sozialen Arbeit oder der Wissenschaft findet Coaching vermehrt Verbreitung. Diese rasante Entwicklung aufgreifend, versucht die Publikation die Konturen der immer deutlicher erkennbaren Coaching-Praxisfelder nachzuzeichnen. Mit Beiträgen namhafter Expertinnen und Experten aus dem deutsch- und englischsprachigen Raum werden dazu aktuelle Erkenntnisse aus Wissenschaft und Praxis präsentiert. Einen weiteren Teil der Publikation bilden Coaching-Praxisfelder übergreifende Themen wie Programme, moderne Medien und Evaluationsansätze im Coaching. Der Inhalt · Teil 1: Coaching-Praxisfelder (Business, Gesundheit, Politik, Wissenschaft, Soziale Arbeit, Sport). · Teil 2: Übergreifende Themen (Programme, moderne Medien, Evaluation). · Teil 3: Skizzierung einer praxisfeldbezogenen Coachingtheorie Die Zielgruppen · Coaches · Wissenschaftler/innen · Coaching-Weiterbildner/innen oder Auftraggebende für Coaching und Coachingprogramme Die Herausgebenden Robert Wegener ist Leiter des Internationalen Kongresses „Coaching meets Research“ der Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW Dr. Michael Loebbert ist Programmleiter der Coaching Studies der Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW Prof. Agnès Fritze ist Leiterin des Instituts Beratung, Coaching und Sozialmanagement der Hochschule für Soziale Arbeit HSA FHNW .
