Unternehmensnachfolge : Praxishandbuch für Familienunternehmen
Bedeutung, Situation und Formen der Unternehmensnachfolge -- Familieninterne und –externe Nachfolge -- MBO, MBI, Stiftung und Liquidation -- Finanzierung und Unternehmensnachfolge -- Ausgewählte sachliche und emotionale Aspekte der Unternehmensnachfolge -- Unternehmensnachfolge zu Lebzeiten und im Todesfall des Unternehmers.
Dieses Buch unterstützt Sie umfassend bei der Unternehmensnachfolge in allen wichtigen betriebswirtschaftlichen, rechtlichen, organisatorischen, steuerlichen und psychologischen Fragen und bei der Umsetzung Ihrer individuellen Nachfolgestrategie. Hierzu werden u.a. die verschiedenen Formen der Unternehmensnachfolge, etwa familieninterne Lösungen, Verkauf oder die Gründung einer Stiftung dargestellt. Ein weiterer Schwerpunkt ist die Finanzierung der Unternehmensnachfolge, wobei sowohl traditionelle Finanzierungswege als auch alternative Lösungen wie Private Equity-Beteiligungen vorgestellt werden. Für die 2. Auflage wurde das Werk aktualisiert und erweitert. Thematisch neu aufgenommen wurden v.a. die Rolle von Frauen bei der Unternehmensnachfolge, die Analyse der Entwicklung der Unternehmensnachfolge in der Region Bonn/Rhein-Sieg und Überlegungen zum Nachfolgecontrolling. Durch seinen klaren Aufbau und eine verständliche Sprache bietet das Buch in 35 Kapiteln umfassende und praxisnahe Orientierung. Ein besonderes Highlight sind 12 Interviews mit Unternehmern, unter ihnen zahlreiche „Hidden Champions“, die persönliche Einblicke in ihre Erfahrungen gewähren. Der Inhalt • Bedeutung, Situation und Formen der Unternehmensnachfolge • Familieninterne und –externe Nachfolge • MBO, MBI, Stiftung und Liquidation • Finanzierung und Unternehmensnachfolge • Ausgewählte sachliche und emotionale Aspekte der Unternehmensnachfolge • Unternehmensnachfolge zu Lebzeiten und im Todesfall des Unternehmers Der Herausgeber Prof. Dr. Andreas Wiesehahn lehrt Controlling an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg und forscht in den Bereichen Nachfolgemanagement und Nachfolgecontrolling.
