Die Fabrikation globaler Vielfalt : Struktur und Logik der transnationalen Popmusikindustrie
Der Band bietet einen spannenden Einblick in das globale Gesch채ft mit Musik. An zahlreichen Beispielen wird illustriert, welchen Zw채ngen die Vermarktung von Popmusik unterworfen ist und welcher Logik die Akteure in der Industrie folgen. Im Zentrum steht dabei die Frage, wie sich die musikalische Vielfalt mit den Strukturen der Produktion und Distribution ver채ndert hat. Haben lokale Innovationen in der Popmusikindustrie noch eine Chance gegen체ber den international vermarkteten Superstars?
