Grundzüge des Wirtschaftsprivatrechts : [Bürgerliches Recht für Studium und Praxis, Fallbearbeitung, Glossar]
Zum Inhalt:Wirtschaftsprivatrecht, insbesondere Bürgerliches Recht„Three in one“ lautet das Motto dieses Buchs: Es beginnt mit einer ausführlichen Einführung in das BGB mit Exkursen in andere Rechtsgebiete, insbesondere ins Handels- und ins Gesellschaftsrecht. Alle Sachverhalte werden zunächst in einer verständlichen Sprache erläutert, danach werden die Probleme anhand von Beispielen verdeutlicht. Zahlreiche Klausur- und Praktikertipps begleiten den Leser, eingestreute Übungsaufgaben und „Merksätze“ fordern zum aktiven Lernen auf. Ein modernes Layout unter Verwendung von Icons bietet höchsten Lesekomfort. Der zweite Teil enthält eine ausführliche Anleitung zur Bearbeitung von Klausuren samt zehn Klausuren mit Musterlösungen. Ein Glossar mit 150 wichtigen Begriffen dient der gezielten Klausurvorbereitung. Ein ausführliches Sachregister macht das Buch zu einem Nachschlagewerk, insbesondere für Praktiker.Aus Rezensionen zur 1. Auflage:„Geniale Prüfungs- und Praxistipps machen Recht spannend und einfach“.„Klar verständlich, prägnant und dabei humorvoll bringt Mehrings die z. T. trockene Materie auf den Punkt.“„Dieses Buch ist Unternehmern zu empfehlen, da die Praxishinweise sehr wertvolle Tipps und Tricks aus jahrelanger Richtertätigkeit enthalten. Tolles Preis/ Leistungsverhältnis.“Zum Autor:Jos Mehrings ist Professor für Wirtschaftsrecht an der Fachhochschule Münster. Davor lehrte er an der Universität Oldenburg und war fünf Jahre als Richter am Amtsgericht, Landgericht und Oberlandesgericht tätig.
