Prozessorientiertes Controlling : Konzeptualisierung, Determinanten und Erfolgswirkungen
Einführung -- Prozessorientierung und Controlling -- Ableitung des Forschungsmodells und Konzeptualisierung der Konstrukte -- Methodische Konzeption der Untersuchung -- Ergebnisse der empirischen Untersuchung -- Zusammenfassung und Implikationen -- Anhang.
Das Controlling ist aufgefordert, sich prozessorientiert auszurichten, um dem gestiegenen Effizienz- und Effektivitätsdruck Stand zu halten. Allerdings ist unklar, ob Prozessorientierung im Controlling die gleichen positiven Effekte bewirkt, wie sie für andere Geschäftsprozesse bereits festgestellt werden konnten. Jana Heimel analysiert, was Prozessorientierung im Controlling ausmacht und ob prozessorientiertes Controlling erfolgsfördernd ist. Die Autorin zeigt, dass der Controllingerfolg durch ein prozessorientiertes Controlling gesteigert werden kann, sofern Mitarbeiter ihr Verhalten entsprechend anpassen, indem sie ein Prozessdenken und -handeln adaptieren. Versäumen Unternehmen allerdings, dieses bei den Mitarbeitern zu fördern, können trotz der Anwendung von Prozessmanagement-Praktiken kaum Effizienz- und Effektivitätssteigerungen erzielt werden.  Der Inhalt Grundlagen zu Prozessorientierung und Controlling Konzeptualisierung und Operationalisierung von prozessorientiertem Controlling  Erfolgswirkungen von prozessorientiertem Controlling Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL mit den Schwerpunkten Controlling, Marketing und Service Management Praktiker aus dem Bereich Controlling, Management/Geschäftsleitung, Prozess- und Qualitätsmanagement, Personalmanagement Die AutorIn    Jana Heimel leitet im Rahmen ihrer Tätigkeit als Unternehmensberaterin das CFO-Panel, eine langfristig angelegte Benchmarkinginitiative für das Controlling, Accounting und Treasury.
