Campbell Biologie
Der "Campbell Biologie" wird nicht umsonst häufig auch als die "Bibel der Biologen" bezeichnet. Vor allem die einzigartige Ausgewogenheit aus Verständlichkeit und wissenschaftlicher Prägnanz sichern ihm weltweit seinen Platz als das Standardwerk der Biologie. Die 11., aktualisierte, inhaltlich vollständig überarbeitete und an das Studium in Deutschland, Österreich und der Schweiz  angepasste Auflage setzt hier erneut höchste Maßstäbe. Das 26-köpfige Team aus renommierten und erfahrenen Dozentinnen und Dozenten, unter der Leitung von Prof. Dr. Jürgen J. Heinisch und Prof. Dr. Achim Paululat, greift auch aktuelle Themen wieder geschickt auf. Mit QR-Codes im Buch können erstmals kurze Lernvideos direkt per Smartphone oder Tablet abgerufen werden.
