Sex und Macht : eine Metaerzählung des amerikanischen Films des 20. Jahrhundert
Um die letzten 3 Jahrzehnte ergänzte Neuaufl. des 1. Teils von "Sexualität und Neurose im Film" (1973), in dem der Autor für die Geschichte des Hollywoodfilms die Wechselwirkungen zwischen der gesellschaftlichen Realität der Geschlechter und der Darstellung ihrer Beziehungen im Film nachzeichnet.
Um die letzten 3 Jahrzehnte ergänzte Neuaufl. des 1. Teils von "Sexualität und Neurose im Film" (1973), in dem der Autor für die Geschichte des Hollywoodfilms die Wechselwirkungen zwischen der gesellschaftlichen Realität der Geschlechter und der Darstellung ihrer Beziehungen im Film nachzeichnet
