Digitalisierung in Industrie-, Handels- und Dienstleistungsunternehmen : Konzepte - Lösungen - Beispiele
Dieses Herausgeberwerk vermittelt einen praxisnahen und fundierten Überblick über die Digitalisierung in verschiedenen Branchen sowie von zentralen Unternehmensfunktionen und -prozessen. Dabei wird das Themenfeld der Digitalisierung systematisch anhand von vier Perspektiven betrachtet und es wird erläutert, wie Digitalisierung erfolgreich gestaltet werden kann. Nach einer Einführung in die Grundlagen werden neben den prozess- und funktionsbezogenen Themenfeldern auch die Aufgaben für Führungskräfte sowie rechtliche und sicherheitsrelevante Aspekte verdeutlicht. Praxisbeispiele aus verschiedenen Branchen zeigen, wie Unternehmen die digitale Transformation bereits meistern und sich für kommende Herausforderungen rüsten. Die aktualisierte und überarbeitete 2. Auflage enthält zudem zwei neue Beiträge zu den Themen Digitalisierung im Consumer-Electronics-Fachhandel und Digitale Ethik sowie weitere aktuelle Beispiele aus der Unternehmenspraxis. Der Inhalt - Grundlagen - Digitalisierung in ausgewählten Prozessbereichen - Digitalisierung in ausgewählten Funktionsbereichen - Digital-Business-Management - Digitalisierung in ausgewählten Branchen Die Herausgeber Prof. Dr. Lars Fend ist Professor für Internationales Handelsmanagement, Marketing und Quantitative Methoden an der Business School der Technischen Hochschule Ingolstadt. Er unterstützt zudem internationale Unternehmen zu den Themen digitales Marketing und digitale Innovation sowie Führung und Management in der digitalen Ökonomie. Prof. Dr. Jürgen Hofmann ist Professor für Wirtschaftsinformatik, Digital Business, IT- und Prozessmanagement an der Business School der Technischen Hochschule Ingolstadt. Er berät freiberuflich Unternehmen bei Digitalisierungs-, IT-Strategie-, IT-Management- und IT-Personalthemen
Einführung -- Teil 1 Grundlagen -- 1. Ausgewählte technologische Grundlagen -- 2. Kundenzentrierte digitale Geschäftsmodelle -- 3. Ausgewählte Aspekte bei der Gestaltung von Digital Services -- Teil 2 Digitalisierung in ausgewählten Prozessbereichen -- 4. Product Lifecycle Management (PLM) im Kontext von Industrie 4.0 -- 5. Customer Relationship Management -- 6. Digital Supply Chain Management -- Teil 3 Digitalisierung in ausgewählten Funktionsbereichen -- 7. Digital Logistic -- 8. Digitalisierung im Bereich Human Resources -- 9. Digitale Fabrik – das Digital Enterprise in der Industrie -- Teil 4 Digital Business Management -- 10. Digitale Transformation -- 11. Digital Leadership -- 12. Digital-Business-Recht -- 13. Digital Security – Wie Unternehmen den Sicherheitsrisiken des digitalen Wandels trotzen -- 14. Digitale Ethik - Notwendige Instanz auf dem Weg zwischen technologischen Allmachtsbestrebungen und menschlicher Entwicklung -- Teil 5 Digitalisierung in ausgewählten Branchen -- 15. Digitalisierung in den Bereichen Handel und Konsumgüter -- 16. Digitalisierung im Möbelhandel -- 17. Mensch und Technologie zusammenbringen - Digitalisierung im Consumer-Electronics-Fachhandel -- 18. Digitalisierung in der Industrie -- 19. Digitalisierung - Motor für innovative Geschäftsmodelle -- 20. Digitalisierung im Technologie- und Innovationsmanagement am Beispiel der Innovationsplattform (IP) bei Nokia -- 21. Digitalisierung bei Versicherungen -- 22. Chancen und Herausforderungen der Digitalisierung in Banken und Sparkassen -- 23. Bewegung in der Bankenbranche: FinTechs als Disruptoren und Hoffnungsträger
