Berufsorientierung - ein System
Das System der Berufsorientierung bietet loesungsfaehige Ansaetze an, mit denen sich die Eignung fuer einen bestimmten Beruf erschliessen laesst und so eine Entscheidungsfindung moeglich wird. Verbesserungen aktueller Berufsorientierungsangebote sind i.d.R. zwar vorbereitet, kommen aber ueber ihre Singularitaet nicht hinaus. Eine Vernachlaessigung der Probleme fuehrt jedoch zu einer verfehlten Berufswahl. In diesem Zusammenhang wird die positive Auswirkung des Betriebspraktikums teilweise ueberschaetzt, obwohl es als erfolgssichernde Veranstaltung zentral bleibt. Ein fachfremder Personaleinsatz verstaerkt dagegen die Probleme. Insgesamt gesehen wirken bei der Berufsorientierung die Agenturen fuer Arbeit, die Schulen, die Betriebe und die Eltern zusammen. Dabei helfen die Agenturen fuer Arbeit bei der an objektiven Gegebenheiten orientierten Berufswahl, ihre Berufsinformationszentren sind neben anderen Agenten und dem hilfreichen Internet Teil des Systems.
