Formeln und Aufgaben zur Technischen Mechanik 1 : Statik
Gleichgewicht -- Schwerpunkt -- Lagerreaktionen -- Fachwerke -- Balken, Rahmen, Bogen -- Seile -- Der Arbeitsbegriff in der Statik -- Haftung und Reibung -- Flächenträgheitsmomente.
Das selbständige Lösen von Aufgaben ist der Weg zum erfolgreichen Studium der Technischen Mechanik. Die Aufgabensammlung zum Marktführer "Technische Mechanik 1 (Statik)" wurde in der 12. Auflage ergänzt und überarbeitet. Sie enthält die wichtigsten Formeln und mehr als 160 didaktisch gut aufgebaute, vollständig gelöste Aufgaben. Besonderer Wert wird auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen gelegt. Der Inhalt Gleichgewicht - Schwerpunkt - Lagerreaktionen - Fachwerke - Balken, Rahmen, Bogen - Seile - Der Arbeitsbegriff in der Statik - Haftung und Reibung - Flächenträgheitsmomente. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Ingenieurstudenten aller Fachrichtungen an Universitäten und Hochschulen. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Dietmar Gross, Technische Universität Darmstadt Professor Dr.-Ing. Wolfgang Ehlers, Universität Stuttgart Professor Dr.-Ing. Peter Wriggers, Leibnitz Universität Hannover Professor Dr.-Ing. Jörg Schröder, Universität Duisburg-Essen Professor Dr.-Ing. Ralf Müller, Technische Universität Kaiserslautern.
