Genetik kompakt für Dummies : mutieren Sie zum Gen-Genie : auf einen Blick: die Grundlagen der Vererbungslehre : alles Wichtige zu DNA, RNA, Mutationen und Co. : die Mechanismen der Replikation, Transkription und Translation : das Wesentliche zu Gentechnik, Stammzellen und mehr
Während die "Vollversion" dieses Buchs 392 Seiten in etwas gröe︢rem Format umfasst, versucht die Autorin hier, auf 240 Seiten kompakt ebenfalls die Grundlagen der Genetik und zwar leicht verständlich darzustellen. Es beginnt mit den Grundlagen der Vererbungslehre und den mendelschen Regeln, worauf das genetische Material behandelt wird, also die DNA, die Replikation, die Sequenzierung, der genetische Code und die Genexpression. Der folgende Teil ist der Beziehung zur Gesundheit gewidmet, vor allem Erbkrankheiten und Chromosomenanomalien. Unter der Überschrift "Genetik und Ihre Welt" werden dann genetische Variation, Evolutionsgenetik, Vaterschaftstest und Spurensuche am Tatort behandelt. Der serienmäi︢g letzte Teil, der "Top-Ten"-Teil, listet kurz gefasst 10 Meilensteine der Genetik auf. Das didaktisch gelungene Werk der amerikanischen Biologieprofessorin, die auch Genetik im Fernstudium unterrichtet, kann, wie auch die Vollversion, Studenten und Schülern, interessierten und werdenden Eltern sowie an einer Erbkrankheit leidenden Menschen empfohlen werden. (2 S)
