Wider Willen im Paradies : deutsche Schriftsteller im Exil in Sanary-sur-Mer
"Die Hauptstadt der deutschen Literatur" hat L. Marcuse, nicht ganz zutreffend, das Fischerdorf an der französischen Mittelmeerküste genannt, in dem sich mit der 1. Welle der Emigration vertriebene deutsche Schriftsteller zusammenfanden. Eine unvollständige Gedenktafel in Sanary nennt 36 Namen (u.a. L. Feuchtwanger, W. Hasenclever, die Familie Mann, F. Werfel). Flügge (u.a. BA 5/96) hat umfassend Material zur Existenz, Arbeit, Verbindung der Autoren untereinander zusammengetragen, er zeigt in dieser 1. geschlossenen Darstellung, daß schon vor '33 viele Deutsche hier wohnten, auch Ausländer (D. H. Lawrence, A. Huxley u.a.), er korrigiert die Ortschronik, gibt Einblicke in die touristische Geschichte der Cote d'Azur. Gut zugängliches Kapitel zur deutsch-französischen Beziehung und zur Lage der Exilierten in diesem "Wartesaal". Sehr knapp bei H. Wunderlich: Spaziergänge an der Cote d'Azur..." (ID 8/94), etwas ideologisch belastet in "Exil in Frankreich" (ID 21/81). (2) (Hans-Jürgen Zimmermann)
