Finanzwirtschaft der Unternehmung
'...gehört zu den etablierten Standardwerken für den gesamten Bereich der Investition und Finanzierung.' boerse.de-MAGAZIN  Dieses Lehrbuch und Nachschlagewerk ist das Standardwerk für den gesamten Bereich der Investition und Finanzierung nach deutschem Recht. Neben den wichtigen Methoden der klassischen Finanz- und Investitionstheorie werden auch neue Finanzinstrumente und Erkenntnisse im Bereich der Kapitalmärkte erläutert, sodass dem Leser ein fundierter Überblick über den aktuellsten Stand der Forschung ermöglicht wird.  Aus dem Inhalt - Management der Vermögensstruktur - Investitionsrechnung und Disposition des Umlaufvermögens - Wertpapiergeschäfte - Analyse von Aktien und Aktienindizes sowie Wertpapierprogrammentscheidungen und Risikomanagement mit Termingeschäften - Alternativen der Kapitalaufbringung - Finanzierungsformen, Kapitalstruktur und Verschuldungspolitik  - Finanzanalyse - Kennzahlenanalyse und Kapitalflussrechnung - Finanzplanung - Kapitalbedarf- und Liquiditätsplanung, Plananpassung und Kontrolle  Die Autoren Dr. Dr. h.c. Louis Perridon und Dr. Manfred Steiner waren bis zu ihrer Emeritierung Professoren für Betriebswirtschaftslehre an der Universität Augsburg. Dr. Andreas Rathgeber ist Professor am Institut Materials Resource Management und am Kernkompetenzzentrum Finanz- und Informationsmanagement an der Universität Augsburg.
