Das kompetente Unternehmen : Pädagogische Professionalisierung als Unternehmensstrategie
In diesem Buch erfahren Führungskräfte und Berufscoaches, wie sie betriebliche Lern-, Kooperations- und Führungsstrukturen transformieren und die Kompetenzentwicklung der Organisation vom einzelnen Mitarbeiter aufwärts optimieren können. Im Fokus steht das proaktive und eigenständige Erkennen, Formen und Fördern von geistigen, sozialen und persönlichen Potenzialen, die für die Entstehung eines kompetenten Unternehmens essentiell sind. Denn lebenslanges Lernen ist das Motto unserer Zeit. Es gilt nicht nur für die einzelne Person, sondern auch für Organisationen. Unternehmen, die beständig und erfolgreich bleiben möchten, müssen sich zu lernenden Unternehmen entwickeln. Personalverantwortliche können daher nicht länger nur punktuell Verantwortung für Weiterbildungsmaßnahmen übernehmen, sondern müssen ständige Bildungsbegleiter der Mitarbeiter und Planer von Personalentwicklungsstrategien werden. Dieses Buch zeigt die erforderlichen Maßnahmen hierfür auf. Der Inhalt - Wege zum kompetenten Unternehmen mit Fokus auf einer Kompetenz-, Organisations- und Personalentwicklung - Stärkung kollegialer Selbstverantwortung - Agile Führung und Kooperation - Betriebliches Lernen und Lernkulturwandel - Pädagogische Professionalisierung: Der Rollenwandel zur Lernbegleitung Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. Rolf Arnold ist Inhaber des Lehrstuhls für Pädagogik mit dem Schwerpunkt Berufs- und Erwachsenenpädagogik an der TU Kaiserslautern, wissenschaftlicher Direktor des Distance and Independent Studies Centers (DISC) sowie Sprecher des Virtuellen Campus Rheinland-Pfalz (VCRP).
Vorwort -- Einleitung -- Unterwegs zum kompetenten Unternehmen -- Unterwegs zur pädagogischen Professionalität -- Selbstkompetenz: Grundlage einer pädagogisch-professionellen Performance -- Die Lernerorientierung betrieblichen Lernens -- Die Stärkung der kollegiale Selbstverantwortung: Die Praxis neuer Formen des Organisationalen -- Agile Führung und Kooperation -- Pädagogische Professionalisierung: Der Rollenwandel zur Lernbegleitung -- Haltung und Lernkulturwandel -- Welche Rolle kommt der Personalentwicklung auf dem Weg zum Kompetenten Unternehmen zu? -- Anmerkungen zur Konvergenz zwischen ökonomischer und pädagogischer Vernunft in der Betrieblichen Bildung.
