Algebra, Kryptologie und Kodierungstheorie : mathematische Methoden der Datensicherheit : mit 31 Bildern, zahlreichen Beispielen und 73 Aufgaben
Kryptologie und Kodierungstheorie ziehen Leser immer wieder an, sei es aus Interesse am Geheimnisvollen und doch historisch Entscheidenden (z.B. Enigma), sei es aus praktischen Gründen (z.B. wie sicher ist der verschlüsselte Datenverkehr beim Online-Banking). Diese Themenbereiche werden gut nachvollziehbar u.a. von A. Beutelspacher (BA 1/03) oder S. Singh (BA 10/02) abgedeckt. Das vorliegende Buch befasst sich mit den mathematischen Grundlagen der Kryptologie und erläutert Konzepte und Methoden. Der Leser wird mit den algebraischen Strukturen der Gruppe, des Körpers, der Ringe und der Integritätsbereiche vertraut gemacht. Auch Primzahlen und Primzahltests werden gut berücksichtigt. Er erfährt die Bedeutung dieser Grundlagen für symmetrische und asymmetrische Chiffren und lineare und differenzielle Kryptoanalyse. Ein weiterer Schwerpunkt in der Kodierungstheorie liegt bei fehlerkorrigierenden Codes. Das Buch beruht auf Vorlesungen, u.a. an der Universität Kassel. Beim Leser werden Grundkenntnisse in der linearen Algebra und über Vektorräume vorausgesetzt. Nichttriviale Aufgaben (mit Lösungen im WWW). (3)
