Technische Innovationen - Medieninnovationen? : Herausforderungen für Kommunikatoren, Konzepte und Nutzerforschung
Wandel von Rahmenbedingungen für Produktion und Ausbildung -- Neue Darstellungsformen im stationären und mobilen Internet -- Trends im Social und Mobile TV -- Herausforderungen und neue Lösungsansätze für die strategische Kommunikation -- Ansätze und Methoden zur Messung veränderter Mediennutzung
Der Band versammelt schlaglichtartig aktuelle Forschungs- und Lehrprojekte, die technische Innovationen in Journalismus, Corporate Media und strategischer Kommunikation aufgreifen. Die Beiträge liefern Erkenntnisse zu veränderten Anforderungen an den journalistischen Arbeitsalltag und die Ausbildung, stellen innovative Darstellungsformen und Formate vor, beleuchten Trends im Lokalfernsehen, Social- und Mobile-TV sowie Herausforderungen durch Content Marketing, Innovationskommunikation und interne Unternehmenskommunikation. Darüber hinaus werden methodische Ansätze für neue Szenarien der Mediennutzung, etwa mobile Rezeptionssituationen, aufgezeigt. Der Inhalt Wandel von Rahmenbedingungen für Produktion und Ausbildung.- Neue Darstellungsformen im stationären und mobilen Internet.- Trends im Social und Mobile TV.- Herausforderungen und neue Lösungsansätze für die strategische Kommunikation.- Ansätze und Methoden zur Messung veränderter Mediennutzung. Die Zielgruppen Führungskräfte in Medienunternehmen, Journalistinnen und Journalisten Die Herausgeberinnen Dr. Gabriele Hooffacker ist Professorin für Medienadäquate Inhalteaufbereitung an der Fakultät Medien der Hochschule für Technik, Wirtschaft und Kultur (HTWK) Leipzig. Dr. Cornelia Wolf ist Juniorprofessorin für Online-Kommunikation am Institut für Kommunikations- und Medienwissenschaft der Universität Leipzig
