Logistik : Grundlagen · Strategien · Anwendungen
Grundlagen, Verfahren und Strategien -- Aufgaben und Aspekte der Logistik -- Organisation, Disposition und Prozeßsteuerung -- Planung und Realisierung -- Potentialanalyse -- Strategien -- Logistikkosten und Leistungskostenrechnung -- Leistungsvergütung und Leistungspreise -- Zeitmanagement -- Zufallsprozesse und Bedarfsprognose -- Auftragsdisposition und Produktionsplanung -- Bestands- und Nachschubdisposition -- Logistikeinheiten und Logistikstammdaten -- Grenzleistungen und Staueffekte -- Vertrieb, Einkauf und Logistik -- Netzwerke, Systeme und Lieferketten -- Logistiknetzwerke und Logistiksysteme -- Lagersysteme -- Kommissioniersysteme -- Transportsysteme -- Optimale Auslegung von Logistikhallen -- Optimale Lieferketten und Versorgungsnetze -- Einsatz von Logistikdienstleistern -- Logistikrecht -- Menschen und Logistik.
Zentrale Aufgabe der operativen Logistik ist das effiziente Bereitstellen der benötigten Mengen materieller Objekte zur rechten Zeit am richtigen Ort. Zu diesem Zweck muß die analytisch-planende Logistik geeignete Versorgungsnetze entwickeln und die Auftrags- und Leistungsprozesse kostenoptimal organisieren. Dieses erfolgreiche Standardwerk der Logistik enthält die Grundlagen und das Handwerkszeug zur kreativen Bearbeitung der vielfältigen Logistikaufgaben. Es bietet praxiserprobte Strategien und Optimierungsverfahren sowie Regeln, Algorithmen und Formeln für die rechnergestützte Planung von Logistiksystemen und für die dynamische Disposition in Versorgungsnetzen. Die nutzbringende Anwendung der allgemeinen Grundsätze, Strategien und Berechnungsformeln wird anhand zahlreicher Praxisbeispiele aus Industrie, Handel und Dienstleistung demonstriert. Die aufgezeigten Verbesserungspotentiale und Handlungsmöglichkeiten eröffnen meßbare Leistungsverbesserungen und wirksame Kosteneinsparungen. Die 3. neu bearbeitete Auflage vertieft die wirtschaftlichen Aspekte der Logistik, erweitert die dynamische Disposition auf Produktionssysteme und behandelt zusätzlich aktuelle Themen, wie e-Logistik, RFDI, elektronisches Kanban, virtuelle Zentrallager, Peitschenknalleffekt und die optimale Auslegung von Logistikhallen. Mit einem neuen Kapitel über Logistikrecht richtet sich das Werk auch an Juristen, die sich mit Logistik befassen. Das Buch ist eine anerkannte Referenz für Standardverfahren und Fachbegriffe sowie ein hilfreiches Nachschlagewerk für Richtwerte, Leistungskennzahlen und Kostensätze der Logistik.
