Kompakt-Lexikon Wirtschaftstheorie : 1.800 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Wenn Sie sich über die zentralen wirtschaftstheoretischen Grundlagen informieren wollen, schlagen Sie einfach nach. In mehr als 1.800 Stichwörtern erklärt Ihnen das Kompakt-Lexikon Wirtschaftstheorie, was die wichtigsten Fachbegriffe bedeuten und wie sie praktisch anzuwenden sind. Die einzelnen Einträge sind durch gezielte Querverweise und übersichtliche Tabellen und Graphiken in größere Zusammenhänge eingeordnet. Damit erhalten Sie ein Gesamtbild, das für das Verständnis der makro- und mikroökonomischen Theorie unverzichtbar ist. Für alle, die sich für Ausbildung, Studium oder  Beruf wirtschaftstheoretisches Grundwissen aneignen möchten, ist das vorliegende Lexikon ein ideales Nachschlagewerk.   Der Inhalt Im Kompakt-Lexikon finden Sie alle zentralen Begriffe aus den Themengebieten ·         Haushaltstheorie ·         Theorie der Unternehmung ·         Preis- und Markttheorie ·         Konjunktur ·         Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung ·         Wachstum ·         Außenwirtschaftstheorie ·         Internationale Organisationen   Die Autoren Die Definitionen bilden das Wissen von Autoren aus Wissenschaft und Praxis ab, die ausgewiesene Experten auf ihren Fachgebieten sind.
Grundlagen der Mikroökonomie -- Haushaltstheorie -- Theorie der Unternehmung -- Preis- und Markttheorie -- Ordnungsökonomik -- Wettbewerb -- Grundlagen der Makroökonomie -- Konjunktur -- Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung -- Geldpolitik und -theorie -- Wachstum -- Außenwirtschaftstheorie -- Internationale Organisationen.
