Quintessenz des Supply Chain Managements : Was Sie wirklich über Ihre Prozesse in Beschaffung, Fertigung, Lagerung und Logistik wissen müssen
Der Wettbewerb findet zukünftig zwischen Supply Chains statt. Das vorliegende Buch zeigt, was hinter dieser Aussage steckt, und macht deutlich, welche Konsequenzen sich daraus für Unternehmen ergeben. Ein durchdachtes Supply Chain Management trägt wesentlich dazu bei, die eigene Wettbewerbsposition nachhaltig zu verbessern und auszubauen. Prägnant und nachvollziehbar vermittelt der Autor die wesentlichen Grundlagen dieses komplexen Themas und zeigt, was Entscheidungsträger wirklich über ihre Prozesse in Beschaffung, Fertigung, Lagerung und Logistik wissen müssen. Zahlreiche Beispiele und Schaubilder verdeutlichen Zusammenhänge und Auswirkungen. Darüber hinaus gibt das Buch wertvolle Informationen darüber, wie sich eine Lieferkette analysieren und bewerten lässt, um sie anschließend zielgerichtet strukturieren und optimieren zu können. "Rolf Poluhas Buch enthält eine kompakte Einführung in das Supply Chain Management und gibt eine klare Übersicht zu den neuesten Entwicklungen." Dr. Paul Hofmann, Vice President Research, SAP Labs Über die Reihe: Die Quintessenz-Reihe vermittelt wesentliches Wissen anschaulich und kompakt. Dabei richtet sie sich primär an Anwender, unabhängig davon, ob sie Experten oder Laien sind. Markenzeichen der Reihe sind die sorgfältige Auswahl von Themen und Autoren sowie das handliche Format.
Strategische Bedeutung der Supply Chain im dynamischen Wettbewerbsumfeld -- Planung, Steuerung und Kontrolle der Supply-Chain-Prozesse -- Innovative Konzepte zur Gestaltung und Optimierung von Lieferketten.
