Homosexualität_en und Alter(n) : Ergebnisse aus Forschung und Praxis
Dieser Band liefert vielfältige Beiträge, die zeigen, inwiefern ein ‚anderer Blick‘ auf das Alter(n) nicht nur für ältere Lesben und Schwule anregend sein kann. Die Autor_innen diskutieren die Hetero- bzw. Asexualisierung des Alters u.a. durch Versorgungseinrichtungen und zeigen neue Wege auf, wie Individualität und Vielfalt auch im Alter und in der Pflege besser berücksichtigt werden können. Ziel des Sammelbandes ist es, eine vertiefte Auseinandersetzung zum Thema Alter(n) und gleichgeschlechtliche Lebensweisen in Theorie und Praxis anzuregen. Dazu werden theoretische Analysen, empirische Studien als auch Beiträge aus der Praxis vorgestellt. Ein Schwerpunkt hierbei sind Wohnformen für das Alter. Der Inhalt Theoretische Perspektiven und Ergebnisse empirischer Sozialforschung zu Homosexualität_en und Alternsforschung Internationale Beispiele aus der Praxis Individualität und Vielfalt in der Pflege Die Zielgruppen Dozierende und Studierende in der Lehre und in der Praxis, insbesondere in der Sozialen Arbeit, der Gerontologie und den Pflegewissenschaften Praktizierende aus o. g. Fachgebieten Die Herausgeber Dr. Ralf Lottmann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter der Alice-Salomon-Hochschule Berlin. Prof. Rüdiger Lautmann war von 1971 bis 2010 Professor für Soziologie an der Universität Bremen. Prof. Dr. María do Mar Castro Varela ist Professorin für Allgemeine Pädagogik und Soziale Arbeit an der Alice Salomon Hochschule Berlin.
Theoretische Perspektiven und Ergebnisse empirischer Sozialforschung zu Homosexualität_en und Alternsforschung -- Internationale Beispiele aus der Praxis -- Individualität und Vielfalt in der Pflege.
