Grüne Gentechnik : Hintergründe, Chancen und Risiken
Einleitung -- Grundlagen zur Genetik -- Pflanzenzüchtung -- Sicherheit in der grünen Gentechnik -- Chancen und Risiken der grünen Gentechnik -- Zusammenfassung.
Bettina Heberer gibt interessierten Laien einen Einblick in die grüne Gentechnik. Ein kurzer Überblick zu Grundlagen der Genetik und den Methoden der Pflanzenzüchtung hilft, Hintergründe zu verstehen. Die Autorin erläutert die Herstellung und Eigenschaften gentechnisch veränderter Pflanzen ebenso wie Zulassungsverfahren und Kennzeichnungspflichten. Eine Diskussion der Risiken und Chancen der grünen Gentechnik und der aktuelle Stand der Forschung runden das Werk ab. Der Inhalt Was ist grüne Gentechnik? Grundlagen zu Genetik und Gentechnik, Methoden der Pflanzenzüchtung Anwendungsbereiche der grünen Gentechnik – Eigenschaften / Einsatzgebiete gentechnisch veränderter Pflanzen Sicherheit in der grünen Gentechnik – Zulassungsverfahren und Kennzeichnungspflichten Chancen und Risiken der grünen Gentechnik – Diskussion der Chancen und Risiken, aktueller Stand der Forschung Die Zielgruppen Interessierte Laien, die mehr über die grüne Gentechnik erfahren möchten, um sich eine eigene und fundierte Meinung bilden zu können Die Autorin Dr. Bettina Heberer ist Biologin mit langjähriger Erfahrung in der klinischen Forschung und freie Journalistin. Ihr journalistischer Schwerpunkt liegt auf medizinischen und biologischen Themen. Sie schreibt sowohl für medizinisches Fachpublikum als auch für interessierte Laien. Mit großem Interesse verfolgt sie die immer wieder aufkeimenden Diskussionen über die „grüne Gentechnik“.
