Strategisches IP-Management – mehr als nur Patente : Geistiges Eigentum schützen und als Wettbewerbsvorsprung nutzen
Produktpiraterie und Preisdumping aus Billiglohnländern stellen für viele europäische Unternehmen eine ernst zu nehmende Bedrohung dar. Der Schutz des geistigen Eigentums eines Unternehmens (Intellectual Property - IP) und sein Management sind deshalb von hoher strategischer Bedeutung, immer mehr auch für mittelständische Unternehmen. Patente, Marken und andere Schutzrechte können entscheidend dazu beitragen, die Wettbewerbsfähigkeit eines Unternehmens zu erhöhen und nachhaltig zu sichern. Der intelligente Umgang mit dem geistigen Eigentum erweist sich jedoch als große Herausforderung für das Management. Wettbewerbsvorteile in Form von Monopolpositionen können dabei durch die Vernetzung aller Schutzrechte mit der Unternehmenskommunikation und die Einbindung beider Bereiche in die Gesamtstrategie errungen werden.  Ein gewinnbringendes Buch gerade für Nicht-Juristen wie Führungsverantwortliche in mittelständischen und größeren Unternehmen, Marketingmanager und Leiter Unternehmenskommunikation.  Der Autor  Axel Mittelstaedt, als Rechtsanwalt seit 25 Jahren im gewerblichen Rechtsschutz tätig, speziell im Marken-, Wettbewerbs-, Geschmacksmuster- und Patentrecht, zeigt in diesem Buch anhand zahlreicher Beispiele erstmalig, wie es gelingen kann, den allentscheidenden Schutzumfang von Schutzrechten im Zusammenwirken von Schutzrechtsstrategien und Marketingmaßnahmen, insbesondere Mitteln der Unternehmenskommunikation, nachhaltig zu erhöhen.
