Handbuch Medienwirkungsforschung
Der Band bietet mit 33 Beiträgen einen umfassenden Überblick über den Stand der Medienwirkungsforschung. In den sechs Teilen gibt es jeweils einen Grundlagenbeitrag und mehrere Vertiefungstexte zu folgenden Feldern: (1) kommunikationswissenschaftliche Grundlagen und disziplinäre Zugänge zur Medienwirkungsforschung, (2) Informationsverarbeitung, Wissen und Lernen, (3) Emotionen und Erleben, (4) Einstellung und Verhalten, (5) Öffentlichkeit und Gesellschaft sowie (6) Methoden der Medienwirkungsforschung. Die Zusam­menstellung präsentiert nicht nur aktuelle Theorien und Befunde, sondern reflektiert auch die in der Medienwirkungsforschung dominierenden For­schungsfragen, Vorstellungen und Ansätze. Dr. Wolfgang Schweiger ist Professor am Institut für Medien und Kommunikationswissenschaft der TU Ilmenau. Dr. Andreas Fahr ist Professor am Seminar für Medien- und Kommunikationswissenschaft der Universität Erfurt.
Kommunikationswissenschaftliche Grundlagen und disziplinäre Zugänge -- Informationsverarbeitung und Wissen und Lernen -- Sozioemotionales Erleben -- Einstellung und Verhalten -- Öffentlichkeit und Gesellschaft -- Methoden der Medienwirkungsforschung.
