Das neue Unternehmensteuerrecht : Richtig beraten nach der Unternehmensteuerreform 2008
Die Unternehmenssteuerreform 2008 führt zu tiefgreifenden Änderungen im Steuerrecht, die weit über das Jahr 2008 Auswirkungen haben werden. Die Reform greift in die Besteuerung und Finanzierung von Kapital- und Personengesellschaften ein sowie in die Gewerbesteuer, das Außensteuergesetz und führt mittelbar zu Veränderungen bei Abschreibungen und Lebensversicherungen. Wichtige Aspekte sind u.a. die Einführung einer Zinsschranke und einer Thesaurierungsbegünstigung bei Personengesellschaften. Zudem wird die Abgeltungsteuer eingeführt und so das Halbeinkünfteverfahren auf Dividenden aus Aktien wieder abgeschafft. Das Werk - erläutert alle praxisrelevanten Änderungen der Reform und - gibt wertvolle Handlungsempfehlungen für eine steueroptimale Beratung im neuen Recht. Die Autoren beschreiben zudem die Motive des Gesetzgebers und geben dem Berater damit alle Informationen zur Auslegung der neuen Vorschriften an die Hand. Das Gesetz, seine Begründung und zahlreiche weitere Materialien finden sich auf www.gabler-steuern.de.
Einführung -- Die Unternehmensteuerreform 2008 -- Senkung der Steuersätze -- Die Abgeltungsteuer -- Neuregelungen zur Abschreibung -- Änderungen bei den gewerbesteuerlichen Hinzurechnungen und Kürzungen in den §§ 8,9 GewStG -- Die Regelungen zur Thesaurierungsbegünstigung -- Die Zinsschranke, § 4h EStG und § 8a KStG -- Investionsanreize für kleinere Unternehmen -- Neuregelungen zum Verlustabzug bei Körperschaften.
