Cut & Paste-Management und 99 andere Neuronenstürme aus Daily Dueck
Seit 2005 alle 14 Tage ein Daily Dueck -- Abschreckende Wirkung von Kursen -- Wanted - Prozessergonomie -- Rituelles Management -- Leased Brain -- Hirn verpflichted -- Die Besichtigung der Melone -- Dauermeckern über das Fastoptimale -- Frauenquote und Wirtschaftsauffassung -- Facebook und Google: Vom Geheimtipp zum Touristen-Rummel -- Leitlosigkeit in Deutschland - durch Tagesdenken -- Der Mensch als Googlekopfmaschine oder Smartbrain -- Psycho ist weiblich, Neuro ist männlich -- Digital Natives schützen ihre Eltern vor digitaler Demenz - Parent monitoring and care -- Die Realität ist alternativlos - Welche Überzeugung könnte ich haben? -- "Ich habe nichts zu verbergen!" Doch, denk nach - und empöre Dich!.
Seit 2005 schreibt der Bestsellerautor Gunter Dueck auf seiner Hompepage alle 14 Tage ein neues "Daily Dueck". Mehr als inzwischen 10.000 Stammleser finden dort Satirisches, Ergötzliches oder auch herb Kritisches. Dieser Band enthält als "zweite Staffel" die "Daily Duecks" Nummer 100 bis 199 für diejenigen, die lieber ein Buch in den Händen halten oder versäumtes Lesen nachholen möchten. Hier finden Sie viel satirisch-ätzende Managementkritik, Aufrufe zu mehr Bildung und Innovation, politische Grundsatzkommentare bis hin zu Ärger über die NSA. (Die ersten 99 Daily Duecks erschienen unter dem Titel "Platons grotesker Irrtum".).
