Digital-Transformation-Management : den digitalen Wandel erfolgreichumsetzen
Virtual Reality, 3D-Druck, Drohnen, Voice Services, Alexa, Siri, Cortana ... Was sind die globalen Megatrends? Was heißt Digitalisierung und Automatisierung? Welche Auswirkungen haben sie auf Unternehmen? Welche Auswirkungen auf den Menschen im Unternehmen? Welche Branchen trifft es wirklich? Wie kann sich eine Organisation im digitalen Wandel verhalten? Welche Skills braucht ein Digital-Transformation-Manager, um Unternehmen zu begleiten? Die Autoren beleuchten die Herausforderungen der digitalen Transformation und zeigen, wie Unternehmen den Wandel erfolgreich meistern. Mit zahlreichen Praxisbeispielen und konkreten Lösungsansätzen.
