Die Welt der Primzahlen : Geheimnisse und Rekorde
Wieviele Primzahlen gibt es? -- Wie kann man Primzahlen erkennen? -- Gibt es primzahldefinierende Funktionen? -- Wie sind die Primzahlen verteilt? -- Welche besonderen Arten von Primzahlen wurden untersucht? -- Heuristische und probabilistische Betrachtungen.
Die Welt der Primzahlen - in faszinierender Weise werden die wesentlichen Ergebnisse über die elementaren Bausteine der natürlichen Zahlen vorgestellt. Grundlegende Sätze und die wichtigsten offenen Fragen und ungelösten Probleme werden von einer wohl einmaligen Sammlung von Rekorden über Primzahlen begleitet. Ein umfangreiches Literaturverzeichnis ergänzt das Buch zu einer wichtigen Quelle für jeden Leser, der sich für die Zahlentheorie und insbesondere für Primzahlen interessiert. In der englischen Originalfassung fast schon ein Klassiker, erscheint das Buch jetzt aktualisiert in deutscher Sprache. Paulo Ribenboim ist emeritierter Professor der kanadischen Queen's University, Fellow der Royal Society of Canada und Träger des George Pólya-Preises der Mathematical Association of America. Er ist Autor von 13 Büchern und über 150 Forschungsartikeln.
