Employer Branding für KMU : der Mittelstand als attraktiver Arbeitgeber
Die Problemlage für den Mittelstand -- Employer Branding: Theorie und Empirie -- Employer-Branding-Prozess -- Kommunikation als Arbeitgeber -- 24 Praxisbeispiele zum Employer Branding im Mittelstand.
Eine attraktive Arbeitgebermarke ist in Zeiten des Fachkräftemangels das A und O im Personalmarketing. Gerade für kleine und mittelständische Unternehmen im internationalen Konkurrenzumfeld stellt die Rekrutierung und Bindung geeigneter Mitarbeiter eine besondere Herausforderung dar. Dieses Buch zeigt strukturiert auf, wie KMU erfolgreiche Arbeitgebermarken schaffen können, und bietet fundierte Grundlagen, zahlreiche Praxisbeispiele und 22 anschauliche Unternehmensfallstudien. „Dies ist das erste Buch, das die Umsetzung und das Controlling von Employer Branding speziell für den Mittelstand praxisnah aufzeigt und zudem die theoretische Fundierung bietet.“ Univ.-Professor Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker, Direktor des Europäischen Kompetenzzentrums für Angewandte Mittelstandsforschung, Otto-Friedrich-Universität Bamberg „Die Autoren … bieten ganz konkrete Handlungshilfen, wie sich Mittelständler als attraktive Arbeitgeber profilieren können, ohne dabei die budgetären Möglichkeiten zu überspannen." Mario Ohoven, Präsident des BVMW - Bundesverband mittelständische Wirtschaft, Unternehmerverband Deutschlands e. V. Der Inhalt Umbruch der Arbeitswelt.- Merkmale von Klein- und Mittelunternehmen.- Theoretische Grundlagen.- Employer Branding-Prozess.- Situationsanalyse.- Strategische Planung.- Umsetzung von Employer-Branding-Maßnahmen.- Rekrutierung, Einstiegsphase, Mitarbeiterbindung.- Controlling des Employer Branding.- Fallbeispiele. Die Autoren Dr. Wolfgang Immerschitt ist geschäftsführender Gesellschafter von Plenos – Agentur für Kommunikation sowie Universitätslektor am Fachbereich Kommunikationswissenschaft der Universität Salzburg. Prof. Dr. Marcus Stumpf ist Direktor des Employer Branding Institute (EBI) (Stuttgart –Salzburg).
