Moderne Marktforschung : Systematische Einführung mit zahlreichen Beispielen und Praxisanwendungen. Auswahlverfahren, Erhebungsmethoden, Datenauswertung, Absatzprognose
"Moderne Marktforschungspraxis" beschäftigt sich mit Theorie und Praxis der Marktforschung. Dazu gehören die Auswahlverfahren zur Erhebung und die Methoden der Primärerhebung von Informationen. Die Datenauswertung führt zu Erkenntnissen, die für Absatzprognosen genutzt werden können. Breiten Raum nehmen übergreifende sowie spezielle Praxisanwendungen der Forschungsverfahren ein. Hinzu kommen Trainingsaufgaben zur Selbstkontrolle
