Selbstorganisiertes Lernen im Unternehmen : Motivation freisetzen, Potenziale entfalten, Zukunft sichern
Das Zukunftskapital im Visier -- Eckpfeiler einer zukunftsgerichteten Personalstrategie -- Die Kybernetik des Wissens -- Stationen auf dem Weg von der Vision zur Wirklichkeit -- Wandel mit Weitblick -- Veränderungsprozesse -- Systemerhaltende Maßnahmen.
Die Propagierung des selbstorganisierten Lernens im Unternehmen kommt einem Paradigmenwechsel gleich. Denn mit dem Bekenntnis zur Selbstbestimmung und Selbstverantwortlichkeit der Mitarbeiter werden die aktuellen Strukturen der beruflichen Weiterbildung nicht nur infrage gestellt, vielmehr vollzieht sich eine Abkehr zum bestehenden System. Dieses Buch will auf ein neues berufliches Lernen vorbereiten, will damit Fortschritte vorausdenken und neue Wege in die Zukunft aufzeigen. Es ist ein Leitfaden für selbstorganisiertes Lernen. Mit praxiserprobten Tipps und mit ganz pragmatischen Handlungsempfehlungen zeigt es klar auf, welche operativen Schritte zum Ziel führen. Am Ende dieses Prozesses steht ein mündiger Mitarbeiter, der außer seiner Arbeit auch seine persönliche Entwicklung im Unternehmen selbst gestaltet und verantwortet. Er wird Motivationsanreize vorfinden und inspiriert sein, die eigenen Potenziale zu entfalten. Denn nur zusammen mit den Mitarbeitern kann die Unternehmenszukunft gesichert werden.
