Internationale Vertriebssteuerung by Result Framing : So sichern Sie Ihre Sales-Ergebnisse weltweit
Dieses Buch zeigt, wie das Leistungslevel von international aufgestellten Vertriebsteams mithilfe von Result Framing deutlich verbessert werden kann – und das ohne zeit- und kostenintensive Trainings. Result Framing als Steuerungstool verspricht maximale Ergebnisse und weniger Fehler mittels einheitlicher Tasks und Standards. Dadurch werden ein Handlungsrahmen – ein „Frame“ – und alle wichtigen Spielregeln vorgegeben, die jeden Vertriebsmitarbeiter unweigerlich zum Erfolg führen. In der Folge wird die Abschlussquote insgesamt erhöht und dem Unternehmen mehr Planungssicherheit geboten. Insbesondere Unternehmen mit heterogenen Vertriebsteams hilft dieser Handlungsrahmen, Mitarbeiter auf einen einheitlichen Kurs zu bringen. Empfehlenswert für Vorstände, Geschäftsführer, Unternehmer, Vertriebs- und Verkaufsleiter. Der Inhalt Verbindlicher Orientierungs- und Verhaltensrahmen statt Coaching Die Innovationskraft der acht Result-F raming-Instrumente: Point of Difference, Potential Lines, Neukundengewinnung, Potenzial-Matrix, Political Poster, Erfolgsplattform, Verhandeln, Charisma Die Instrumente und ihre Anwendung in der Praxis Erfolgstreiber und Fallstricke Die Autoren Dr. Wolf W. Lasko ist Geschäftsführer und Gründer der Winner/s Edge Resulting-Gesellschaft für Strategie, Vertrieb und Innovation mbH und Geschäftsführer der digital sales Resulting GmbH. Er ist Autor von insgesamt 31 Büchern. Dr. Lara M. Lasko, Diplom-Kauffrau, ist geschäftsführende Gesellschafterin der Think Result GmbH, Schweiz, und spezialisiert auf Sales, Konzeption und internationale Vertriebssteuerung. Sie ist Autorin von insgesamt 4 Büchern.
Die Dringlichkeit einer neuen Vertriebssteuerung by Result Framing -- Verbindlicher Orientierungs- und Verhaltensrahmen statt Coaching -- Die Innovationskraft der acht Result Framing-Instrumente: Point of Difference, Potential Lines, Neukundengewinnung, Potential-Matrix, Political Poster, Erfolgsplattform, Verhandeln, Charisma -- Die Instrumente und ihre Anwendung in der Praxis -- Erfolgstreiber und Fallstricke.
