Das GESIM-Konzept : Rekonstruktion von Schülerwissen beim Einstieg in die Stochastik mit Simulationen
Das GESIM-Konzept ist ein Unterrichtskonzept für die ersten vier Wochen des Stochastikunterrichts in der Sekundarstufe. In diesem Konzept wird die Vermittlung stochastischer Inhalte mit dem Erwerb von Simulationskompetenzen und dem Erlernen des Umgangs mit der Software Fathom verknüpft. Lernende sollen durch eigene stochastische Erfahrungen bereits frühzeitig ein angemessenes Wissen über Verteilungen erwerben. Andreas Prömmel stellt den Einführungskurs mit seinen spezifischen Gestaltungselementen vor und erläutert dessen fachdidaktische, konzeptionelle und lerntheoretische Grundlagen. Auf der Basis empirischer Studien evaluiert er die unterrichtliche Umsetzung des Einführungskurses durch eine mehrdimensionale Analyse des Interventionsdesigns. Ein Ausblick auf die mögliche Weiterentwicklung des Einführungskurses schließt die Arbeit ab. Der Inhalt Das GESIM-Konzept.- Grundlagen für das GESIM-Konzept.- Forschungsfragen, Ziele und Methoden.- Teilstudie Feasibility.- Analyse von Teilstudien zu Schülerarbeitsphasen.- Analysen zum Lernzuwachs.- Zusammenschau, Diskussion und Ausblick.   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematikdidaktik; Lehrerinnen und Lehrer sowie deren Aus- und Fortbildende. Der Autor Andreas Prömmel promovierte als wissenschaftlicher Mitarbeiter von Prof. Dr. Rolf Biehler am Institut für Mathematik der Universität Kassel.
Das GESIM-Konzept -- Grundlagen für das GESIM-Konzept -- Forschungsfragen, Ziele und Methoden -- Teilstudie Feasibility -- Analyse von Teilstudien zu Schülerarbeitsphasen -- Analysen zum Lernzuwachs -- Zusammenschau, Diskussion und Ausblick.
