Grundzüge der IFRS-Konzernrechnungslegung : Hinweise und Aufgaben für die IFRS-Praxis
Die Globalisierung der Unternehmenstätigkeiten und die damit einhergehende Entwicklung und Verbreitung international anerkannter Rechnungslegungsgrundsätze führt zu einer erhöhten Beeinflussung nationaler Rechnungslegungsnormen. Als internationales Referenzsystem der externen Rechnungslegung haben sich insbesondere die International Financial Reporting Standards (IFRS) herausgebildet. So sind alle kapitalmarktorientierten Konzerne verpflichtet, IFRS anzuwenden. In Deutschland wurden viele der aktualisierten handelsrechtlichen Regelungen für Konzernabschlüsse des Bilanzrechtsmodernisierungsgesetzes (BilMoG) den IFRS entnommen. Dies gilt vor allem für die Konsolidierungstechnik und die Unterteilung der einzubeziehenden Unternehmen. Thomas Kümpel und René Pollmann stellen die Grundzüge des IFRS-Konzernabschlusses dar. Dabei stehen vor allem die Abgrenzung des Konsolidierungskreises sowie detaillierte Beschreibungen zur Konsolidierung inklusive Übungsaufgaben im Fokus. Die Autoren behandeln sowohl theoretische Aspekte als auch praktische Handhabungen und geben zahlreiche Hinweise und Tipps. Damit geben sie dem Leser ein Lern- und Nachschlagewerk an die Hand, das sowohl Studenten als auch Praktikern die Grundzüge auf dem Gebiet der internationalen Konzernrechnungslegung veranschaulicht und näherbringt. Der Inhalt Wesentliche Standards zur Konzernrechnungslegung Abgrenzung des Vollkonsolidierungskreises Vorbereitende Maßnahmen und Konsolidierungsmaßnahmen Behandlung von Gemeinschaftsunternehmen und assoziierten Unternehmen Übungsaufgaben Die Zielgruppen Dozierende und Studierende, die sich mit Rechnungslegung beschäftigen Unternehmer, Investoren, Berater in Banken und Finanzdienstleistungsunternehmen, Steuerberater, Wirtschaftsprüfer Die Autoren Dr. Thomas Kümpel ist Professor für Unternehmensrechnung und Controlling an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Essen, und hält Vorträge und Seminare zum Thema internationale Rechnungslegung. René Pollmann ist für die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Curacon GmbH in Düsseldorf tätig und betreut Mandanten bei Jahresabschluss- und Konzernabschlussprüfungen sowie bei komplexen Fragen der Rechnungslegung.
Wesentliche Standards zur Konzernrechnungslegung -- Abgrenzung des Vollkonsolidierungskreises -- Vorbereitende Maßnahmen zur Konsolidierung -- Unternehmenszusammenschlüsse und Kapitalkonsolidierung (IFRS 3) -- Weitere Konsolidierungsmaßnahmen -- Behandlung von Gemeinschaftsunternehmen und assoziierten Unternehmen -- Abschließende Übungsaufgaben.
