Europa in Wien : Who is Who beim Wiener Kongress 1814/15
Kurzbiografien von 248 Persönlichkeiten, die sich offiziell oder als sonstige Beteiligte beim Kongress 1814/15 in Wien aufhielten, eingeleitet mit einer knappen, thematisch gegliederten Darstellung von der Arbeit der Kommissionen bis zum Gesellschaftsleben. Rezension: Das Jubiläum "200 Jahre Wiener Kongress", der die politischen Grundlagen für das "lange 19. Jahrhundert" schuf, hat zu zahlreichen Neuerscheinungen geführt, von der knappen Übersichtsdarstellung (Reinhard Stauber: "Der Wiener Kongress", 2014) bis zum opulenten Katalogband ("Europa in Wien", 2015). Diese Publikation ist nichtsdestoweniger eine nützliche Ergänzung, da völlig anders strukturiert. Etwa 1/3 behandelt Themen wie die Organisation des Kongresses, die Quartiere der Teilnehmer oder die Orte des Vergnügens. Der übrige Teil bringt die Kurzbiografien von 248 Personen, die als offizielle Repräsentanten, Delegierte oder Lobbyisten aus ganz Europa präsent waren, aber auch von Künstlern, Literaten oder Salonièren. Eine spezielle Übersicht stellt sie zusätzlich nach ihren Funktionen, nach Ländern usw. zusammen. Den Abschluss bilden eine reichhaltige Auswahlbibliografie und ein Personenregister. Der Band ist gleichermassen als Lektüre wie als Nachschlagewerk zu empfehlen. (2)
