Cash- und Liquiditätsmanagement
Das Werk stellt das Thema "Cash- und Liquiditätsmanagement" aus der Praxis und für die Praxis an einem Excel-basierten mehrperiodischen Beispiel im Detail vor. Es wird dabei das ganze Spektrum des Themas behandelt und erläutert, wie ein aktueller Cash- und Liquiditätsstatus erstellt wird. Eine Besonderheit stellen die einzelnen Sichtweisen dar: für den Steuerberater, für das Management, für den Banker und für die Sicht des Kapitalmarkts. Der Inhalt Wie Cashpotenzial und Liquidität generiert werden kann Quellen für Cash und Liquidität in der Bilanz Probleme des Anlagevermögens für Cash und Liquidität Auf Ergebniseinbrüche reagieren Idealytische Cash- und Liquiditätspositionen ableiten und managen Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Fragenstellungen im Rechnungswesen anbietet sowie Inhaber der ABH Partner in München, einer Gesellschaft, die u.a. die im Buch dargestellten Analysen im Kundenauftrag erstellt.
Wie Cashpotenzial und Liquidität generiert werden kann.- Quellen für Cash und Liquidität in der Bilanz.- Probleme des Anlagevermögens für Cash und Liquidität -- Auf Ergebniseinbrüche reagieren -- Idealytische Cash- und Liquiditätspositionen ableiten und managen.
