Medienrecht : Eine Einführung
Diese Einführung in das Medienrecht bietet einen umfassenden, allgemein verständlichen Überblick über die Rechte und Pflichen des Journalisten in Presse, Rundfunk, Fernsehen und Internet. Die nunmehr in der 7. Auflage vorliegende Darstellung berücksichtigt Gesetzesänderungen und Rechtsprechung bis Dezember 2012. Der Inhalt Recherchefreiheit und ihre Grenzen - Die Berichterstattungsfreiheit und ihre Grenzen - Der Schutz der persönlichen Ehre - Das Allgemeine Persönlichkeitsrecht - Der Schutz des Unternehmens - Bildberichterstattung und Abbildungsschutz -Kriminalberichterstattung - Urheberrecht - Der Schutz der öffentlichen Sicherheit und der Jugend - Werbung in den Massenmedien - Die Sicherung des Rechtsgüterschutzes Die Zielgruppen - Studierende und Dozierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Journalistik, Public Relations - Insitutionen der Journalistenaus- und Weiterbildung, JournalistInnen Der Autor Dr. Udo Branahl war bis zu seiner Pensionierung Professor für Medienrecht am Institut für Journalistik der Technischen Universität Dortmund.
Recherchefreiheit und ihre Grenzen -- Die Berichterstattungsfreiheit und ihre Grenzen -- Der Schutz der persönlichen Ehre -- Das Allgemeine Persönlichkeitsrecht -- Der Schutz des Unternehmens -- Bildberichterstattung und Abbildungsschutz -- Kriminalberichterstattung -- Urheberrecht -- Der Schutz der öffentlichen Sicherheit und der Jugend -- Werbung in den Massenmedien -- Die Sicherung des Rechtsgüterschutzes.
