Genmanipulierte Menschheit : Evolution selbst gemacht
Gott spielen - eine Einführung -- Der Ursprung und die explosive Entwicklung von GMOs -- Menschliches Klonen -- Kräftemessen mit Mutter Natur - der erste GMO sapiens -- Der Entwurf besserer Babys mittels Genetik -- Selbstbauanleitung zur Erschaffung von GMO sapiens -- Eugenik und Transhumanismus -- Kulturelle Ansichten zur Genmodifikation beim Menschen -- GMO sapiens heute und morgen.
Gentechnisch manipulierte Pflanzen vor allem in Nahrungsmitteln sind ein viel und kontrovers diskutiertes Thema heutzutage. Neue Technologien auf diesem Gebiet könnten schon sehr bald dazu beitragen nicht nur Mikroorganismen oder Pflanzen gentechnisch zu modifizieren, sondern auch den Mensch als solchen. Wissenschaftler stehen kurz vor dem Durchbruch die ersten gentechnisch modifizierten Menschen zu erschaffen. Sollten Wissenschaftler diesen Schritt wirklich gehen? Könnte das für uns als Menschheit von Vorteil sein, weil wir gesünder werden und wir uns somit zu einer „besseren“ Spezies entwickeln könnten? Oder könnte die Eugenik sich wie ein Lauffeuer ausbreiten und zu einer Dystopie in nicht allzu ferner Zukunft werden? Dieses Buch geht genau diese Fragen an, indem es einen neuen Blick auf die aktuellen Methoden der Biotechnologie wirft, die einen gentechnisch modifizierten Organismus (GMO) hervorbringen und somit den gentechnisch modifizierten Menschen erst ermöglichen. Biotechnologie, Genetik, synthetische Biologie sowie Stammzellen haben das Potenzial pure Science-Fiction in harte Realität zu verwandeln. Dieses Buch bringt Ihnen dieses spannende Thema durch seinen klaren Schreibstil auf eingängige Art und Weise näher. Steigen Sie in die faszinierende Diskussion über die alles verändernden wissenschaftlichen Möglichkeiten einer genmanipulierten Menschheit ein und lassen Sie Ihrer Fantasie freien Lauf. Der Autor Paul Knoepfler ist Professor an der UC Davis School of Medicine in Kalifonien (USA). Nach seinem Bachelorstudium der englischen Literatur (1989) promovierte er an der Universität von Kalifornien im Bereich molekulare Pathologie (1998). Im Jahr 2013 wurde Paul Knoepfler zu einem der 50 einflussreichsten Menschen auf dem Gebiet der Stammzellforschung benannt.
