Organisationsmanagement internationaler Unternehmen : Grundlagen und moderne Netzwerkstrukturen
Die Globalisierung der Märkte zwingt zum organisatorischen Wandel. "Organisationsmanagement internationaler Unternehmen" zeigt, wie Sie diese Veränderungen in der betrieblichen Praxis bewältigen können. Das Lehrbuch vergleicht die wichtigsten Organisationsformen internationaler Unternehmen. Die Autoren bauen dabei auf den Grundlagen der Neuen Institutionenökonomik und der Internationalisierungstheorie auf. Traditionelle Organisationstypen werden modernen Konzernstrukturen, transnationalen Unternehmen sowie strategischen und virtuellen Unternehmensnetzwerken gegenübergestellt. Studenten der Betriebswirtschaftslehre werden optimal auf die künftigen beruflichen Anforderungen vorbereitet. Führungskräfte in internationalen Unternehmen finden moderne Internationalisierungsstrategien und neue Organisationskonzepte zur langfristigen Sicherung ihrer Wettbewerbsfähigkeit. Prof. Dr. Hartmut Kreikebaum und Dr. Dirk Ulrich Gilbert sind an der European Business School in Oestrich-Winkel in Forschung und Lehre tätig. Dr. Glenn O. Reinhardt ist für den Zentralbereich Internal Auditing der ThyssenKrupp AG, Düsseldorf, weltweit tätig
