Religionspsychologie : Eine historische Analyse im Spiegel der Internationalen Gesellschaft
Religionspsychologie ist dabei, erneut in die Mode zu kommen: Die Zahl der Veröffentlichungen steigt spektakulär, die Infrastruktur wächst dementsprechend und in der Öffentlichkeit gibt es wieder großes Interesse an dem, was die Psychologie zur Religion zu sagen hat. – Doch deutet das alles auch auf Fortschritt hin? Worin hätte der zu bestehen? Und was ist Religionspsychologie überhaupt, was leistet sie, was vermag sie? In der Bearbeitung dieser Fragen wendet sich das vorliegendes Werk der heutigen International Association for the Psychology of Religion zu, die 2015 ihr erstes Jahrhundert vollendet und damit eine der ältesten Organisation in der Psychologie, den Religionswissenschaften und der Theologie ist. Ihre Geschichte war bewegt, lag aber bisher weitgehend im Dunkeln. Gängigen Darstellungen widersprechend, geht der Verfasser kritisch – auch über eigene Beiträge! – aber mit viel Humor und Sinn für Detail der Geschichte dieser Internationalen Gesellschaft und der Entwicklung der Religionspsychologie nach, wobei er zu einer Bestimmung dieses interdisziplinären Wissenschaftszweigs gelangt, die ebenso bescheiden wie provokativ ist. Zum Autor: Jacob A. v. Belzen qualifizierte sich für Forschung und Lehre in Sozialwissenschaften, Geschichte, Philosophie und Religionswissenschaften. Als Verfasser zahlreicher Veröffentlichungen und Verantwortlicher in vielen internationalen Gremien zählt er zu den bekanntesten europäischen Religionspsychologen. Zu seinen Auszeichnungen gehört unter anderem der William-James-Award „for exceptional and sustained contributions to the psychology of religion“ der American Psychological Association. Er ist Lehrstuhlinhaber für Psychologie an der Universität von Amsterdam.
TEIL I - DIE FRAGE NACH DER RELIGIONSPSYCHOLOGIE: ZIEL, ANLASS UND METHODE -- Einführung -- TEIL II - INTERNATIONALE RELIGIONSPSYCHOLOGIE: BRUCHSTÜCKE IHRER GESCHICHTE -- Die Gründung – 1914 -- „Kampf‟ um die Religionspsychologie -- Der zweite Anfang – 1929 -- „Schärfster Kampf‟ in der Religionspsychologie -- Die Neukonstituierung – 1960 -- Über internationale Kongresse in der Religionspsychologie (1900–1960) -- Die Reorganisation – 2001 -- Das Comeback (auch der Streitereien in) der Religionspsychologie -- Ein Jahrhundert vollendet – 2015 -- TEIL III ÜBER RELIGIONSPSYCHOLOGIE: GRUNDLAGEN, PROBLEME UND PERSPEKTIVEN -- Beobachtungen und Betrachtungen zur Religionspsychologie:Ein Essay -- Appendizes.
