Markus Heinsdorff, static + dynamic
Anhand von über 40 Werken stellt das Buch die fortwährende Auseinandersetzung des Installationskünstlers Markus Heinsdorff mit den Themen Raum, Natur(gewalten) und upcycling vor. Ergänzt wird dieser Überblick durch Textbeiträge namhafter Autoren, die das internationale Schaffen Heinsdorffs aus unterschiedlichen Perspektiven interpretieren. Wer das umfangreiche Werk Markus Heinsdorffs verstehen möchte, muss sich auf eine Weltreise begeben: von den Tiefen des Amazonas über die Megastädte Indiens bis hin zu kleinen afrikanischen Dörfern. Die vorgestellten Projekte unterstehen unterschiedlichsten Einflüssen, auf die sich der Künstler mit Erfindergeist und ingenieurtechnischer Präzision einlässt. Mit Skizzen, Modell- und Realisationsaufnahmen führt dieser Band durch ein beeindruckendes Oeuvre, das sich an der Schnittstelle von Architektur und sustainable art bewegt
