Genetik
Aktuell überarbeitet und erweitert bietet der "Hennig" eine umfassende Darstellung der klassischen und molekularen Genetik von den Mendelschen Regeln über die Chromosomenforschung bis hin zur Entwicklungsbiologie, Humangenetik und Gentechnologie: Genetisches Grundlagenwissen für das gesamte Studium. Zusätzliche Technikboxen sowie ein neues Kapitel zum Thema Verhaltensgenetik bereichern das umfassende Themen- und Methodenspektrum des Buches. Insbesondere die molekularbiologischen Aspekte sowie die Kapitel zur Humangenetik und Gentechnologie wurden an den aktuellen Wissensstand angepasst. Die Inhalte werden durch zahlreiche hervorgehobene Lernhilfen und Beispiele aus allen Bereichen der Genetik sowie umfangreiches, vierfarbiges Abbildungsmaterial optimal vermittelt. Ausführliche Literaturangaben ermöglichen den Zugang auch zu Originalarbeiten. Ein Muß für ein fundiertes Biologiestudium und darüber hinaus ein wertvolles Buch auch für Medizinstudenten, Biologielehrer und Oberstufenschüler
