Grundlagen der Betriebswirtschaftslehre für Ingenieure
Ingenieure tragen wesentlich dazu bei, dass Unternehmen ihre Ziele erreichen und wirtschaftlich erfolgreich sind. Dafür ist das Verständnis des Zusammenhanges zwischen Ingenieurstätigkeit einerseits und wirtschaftlichen Konsequenzen sowie unternehmerischen Rahmenbedingungen andererseits erforderlich. Das Lehrbuch liefert das Basiswissen für dieses Verständnis. Es stellt Wesen, Rechtsform- und Standortwahl von Unternehmen dar und gibt einen Überblick über die wichtigsten Unternehmensbereiche (Produktion, Absatz und Marketing, betriebliches Rechnungswesen, Investitionsrechnung, Finanzierung und Unternehmensführung). Der Bezug zur Ingenieurstätigkeit wird in allen Bereichen durch die Integration der relevanten Normen und Richtlinien hergestellt. Die für das Lehrbuch konzipierte Internetplattform bietet neben weiterführenden Fallstudien auch die Lösungen zu den Übungsaufgaben und einen direkten Kontakt zum Autor.
Wesen, Rechtsform und Standort des Unternehmens: Unternehmen und andere wirtschaftliche Akteure; Unternehmensrechtsform; Unternehmensstandort; Übungsaufgaben -- Produktion: Grundlagen; Materialwirtschaft; Fertigungsplanung; Übungsaufgaben -- Marketing/Absatz: Grundlagen; Absatzpolitische Ziele; Absatzpolitische Strategien; Absatzpolitische Instrumente; Übungsaufgaben -- Betriebliches Rechnungswesen: Aufgaben, Gliederung und Grundbegriffe; Jahresabschluss; Kostenrechnung; Deckungsbeitragsrechnung; Ausgewählte Ansätze des Kostenmanagements; Übungsaufgaben -- Investition: Grundlagen; Einzelentscheidung unter Sicherheit; Einzelentscheidung unter Unsicherheit; Übungsaufgaben -- Finanzierung: Finanzierungsbegriff und -charakteristika; Außenfinanzierung; Innenfinanzierung; Übungsaufgaben -- Unternehmensführung: Grundlagen; Planung und Entscheidung; Organisation; Personalwesen; Kontrolle und Controlling; Übungsaufgaben.
