Ganzheitliche Produktionssysteme : Aktueller Stand und zukünftige Entwicklungen
Vorwort -- Geleitwort -- Einleitung und historische Entwicklung -- Gestaltungsprinzipien Ganzheitlicher Produktionssysteme -- Einführung Ganzheitlicher Produktionssysteme.- Ganzheitliche Produktionssysteme in indirekten Bereichen -- Weiterentwicklung und Übertragung -- Ausblick - Lean Enterprise -- Glossar -- Sachwortregister.
Kaum ein Unternehmen kann es sich heutzutage leisten, die Potenziale Ganzheitlicher Produktionssysteme (GPS) ungenutzt zu lassen. Mit GPS werden herausragende Erfolge bei der Verbesserung der Qualität, der Reduzierung von Durchlaufzeiten und der Steigerung der Produktivität sowie zahlreicher weiterer Zielgrößen ermöglicht. GPS haben ihren Ursprung zwar in der Automobilindustrie, inzwischen haben sie sich aufgrund des großen Erfolgs jedoch in verschiedensten Branchen als Industriestandard etabliert. Dieses Buch bietet eine umfassende Darstellung der Thematik und stellt hierfür die relevanten Inhalte zu Grundlagen, Einführung und Weiterentwicklung vor. Die grundlegende Struktur Ganzheitlicher Produktionssysteme wird systematisch anhand der Gestaltungsprinzipien der VDI 2870 beschrieben und mit zahlreichen Praxisbeispielen erläutert. Auf diese Weise erhält der Leser viele interessante Einblicke und Erkenntnisse für Praxis, Forschung und Lehre.
