Politainment : Politik in der medialen Erlebnisgesellschaft
Die Darstellung von Politik in den Medien ist mit zum entscheidenden Faktor für die erfolgreiche Vermittlung von Inhalten und Personen geworden. Der Politikdozent (Uni Wuppertal) verfolgt in seinem Essay die Arbeitshypothese, dass die Mediatisierung der Gesellschaft nicht nur zur Übernahme von Inszenierungsszenarien in der Politik geführt habe. Auch die Darstellung von Politik in den Medien selbst sei in hohem Maße inszeniert. Das gelte selbstredend für fiktionale Formate wie Fernsehserien (Soaps) und Spielfilme, aber auch zunehmend für den Informationsbereich (Nachrichten, Fernsehmagazine, Talkshows). Der Autor sieht die Entwicklung zum Infotainment zwar durchaus kritisch ("Unterhaltungsöffentlichkeit ist keine Aufklärungsöffentlichkeit"), dennoch sei der Einfluss der Politikmacher auf die Medien nicht total und berge Emanzipationspotenziale. Zudem drohe das fiktionale "Feel Good" der Politik jederzeit von ökonomischen und gesellschaftlichen Realitäten eingeholt zu werden. Eine ähnlich differenzierte Darstellung lieferte z.B. Thomas Meyer (ID 17/00). (3) (Michael Reisser)
