Geschäftsmodellinnovationen als Wettbewerbsvorteil mittelständischer Unternehmen
Dieses Buch thematisiert die Ausgestaltung mittelständischer Geschäftsmodelle und zeigt spezifische Ansatzpunkte und Formen von Geschäftsmodellinnovationen auf. Diese theoretisch und empirisch fundierten Erkenntnisse erhalten insbesondere vor dem Hintergrund zunehmender Digitalisierung und eines dynamischen Wettbewerbsumfelds nicht nur für die Forschung, sondern ebenfalls für die Praxis großes Gewicht. Geschäftsmodellinnovationen werden bereits von Großkonzernen praktiziert, sodass der Druck zum Wandel auch für mittelständische Unternehmen steigt. Es gelingt den Autoren, aus der Synthese theoretischer Erkenntnisse und empirischer Untersuchungen umfangreiche Einblicke und Ausblicke für wettbewerbsfähige, mittelstandsspezifische Geschäftsmodellinnovationen zu generieren. Der Inhalt Grundlagen Geschäftsmodelle im Mittelstand Systematische Literaturanalyse Forschungsmodell Empirische Untersuchung Schlussbetrachtung und Best Practices Die Autoren Univ.-Professor Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Controlling an der Otto-Friedrich-Universität Bamberg. Zudem ist er Direktor des Europäischen Kompetenzzentrums für angewandte Mittelstandsforschung (EKAM) an der Universität Bamberg und Mitglied im Direktorium des Kompetenzzentrums für Geschäftsmodelle in der digitalen Welt. Professor Dr. habil. Patrick Ulrich lehrt Unternehmensführung und -kontrolle an der Hochschule Aalen – Technik und Wirtschaft. Zudem ist er Privatdozent an der Universität Bamberg. Meike Stradtmann ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Unternehmensführung und Controlling an der Otto-Friedrich-Universität Bamberg. Sie hat im Rahmen Ihrer Master-Thesis Geschäftsmodellinnovationen als Quelle zur Generierung von Wettbewerbsvorteilen speziell für mittelständische Unternehmen untersucht.
Einleitung -- Grundlagen -- Geschäftsmodelle im Mittelstand -- Systematische Literaturanalyse -- Forschungsmodell -- Empirische Untersuchung -- Schlussbetrachtung und Best Practices.
