Zwischen Ampelspiel und Zukunftswerkstatt : ein Dritte-Welt-Werkbuch für Unterricht, Jugend- und Bildungsarbeit
Die Einsicht, dass Hilfe für die 3. Welt hier bei uns ansetzen muss, da die hiesigen Wirtschafts- und Lebensstrukturen häufig Ausgangspunkt für das Elend im Süden sind, greift um sich und bestimmt nach dem Motto "global denken - lokal handeln" auch dieses praxisnahe Handbuch für die 3.-Welt-Arbeit. Eine Menge Anregungen und Tips, Adressen und Lesehinweise machen es zu einem brauchbaren, aktuellen Handbuch, das zusammen mit dem nützlichen "Datenhandbuch Süd-Nord" (BA 11/92), das die notwendigen Fakten liefert, die Grundlage für die engagierte Arbeit in Aktionsgruppen, Schule und Erwachsenenbildung bietet. Auch neben "Zwischen Ampelspiel und Zukunftswerkstatt" (BA 7/90), das bereits konkrete Arbeitsvorlagen für Lehrer / Gruppenleiter beinhaltet. (1 S)Die Einsicht, dass Hilfe für die 3. Welt hier bei uns ansetzen muss, da die hiesigen Wirtschafts- und Lebensstrukturen häufig Ausgangspunkt für das Elend im Süden sind, greift um sich und bestimmt nach dem Motto "global denken - lokal handeln" auch dieses praxisnahe Handbuch für die 3.-Welt-Arbeit. Eine Menge Anregungen und Tips, Adressen und Lesehinweise machen es zu einem brauchbaren, aktuellen Handbuch, das zusammen mit dem nützlichen "Datenhandbuch Süd-Nord" (BA 11/92), das die notwendigen Fakten liefert, die Grundlage für die engagierte Arbeit in Aktionsgruppen, Schule und Erwachsenenbildung bietet. Auch neben "Zwischen Ampelspiel und Zukunftswerkstatt" (BA 7/90), das bereits konkrete Arbeitsvorlagen für Lehrer / Gruppenleiter beinhaltet.
