Die gierige Gesellschaft : Aufforderung zum Umdenken
Das Ausmass der Gier steigert sich ständig; eine menschengerechtere Welt erfordert es allerdings, auf Gier weitgehend zu verzichten, fordert Bergner, Arzt, Coach und auch fleissiger Autor. In einem "Lexikon der Gier" stellt er aktuelle Beispiele von Hab- und Machtgier vor, belegt ihr Ausmass mit Zahlen und Daten, erläutert und kommentiert die sie begleitenden Phänomene und untersucht die dahinterstehende von Gier getriebene Motivation. Dann versucht er das Wesen der Gier noch genauer zu fassen, geht auf ihre starke motivationale Kraft ein, beschreibt aber vor allem ihre pathologischen Eigenschaften. Anschliessend stellt er seine Ideen vor, mit denen die Gier in der Finanzwelt, Wirtschaft, Politik, Bildung und anderen gesellschaftlichen Bereichen beherrschbar wäre. Für die individuelle Haltung und das Handeln des Einzelnen, die einem von Gier dominierten Leben entgegenwirken können, macht er ebenfalls Vorschläge. Eine hoch aktuelle, ausgesprochen inhaltsreiche, zur Diskussion anregende und weiterführende Schrift. (2)
