Echtzeitsysteme : Grundlagen der Planung
Ohne unmittelbar in Erscheinung zu treten, steuern Echtzeitsysteme heute Produktionsanlagen, assistieren beim Autofahren oder sichern die Qualität der Sprachübertragung in weltweiten Netzen. Sie greifen in technische Prozesse ein, um sie zum richtigen Zeitpunkt zu den richtigen Aktionen zu bewegen. Das Lehrbuch beschreibt Echtzeitsysteme aus der Sicht der Informatik mit dem Schwerpunkt Real-time Scheduling. Es richtet sich an Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik. Zahlreiche Aufgaben mit Lösungen helfen, den Stoff zu vertiefen.
