Zeitarbeit erfolgreich verkaufen : Praxistipps für Arbeitgeberakquise, Recruiting und Bewerbermanagement
Vertriebsstrukturen und Organisationsformen in der Zeitarbeit -- Vertriebsgrundlagen: Persönliche Eigenschaften, Kaufmotive, Recherche- und Akquisegespräche, Fragetechniken, Einwandbehandlung, Argumentation, Preisverhandlung -- Das "6 in 8 Konzept" -- Neukundengewinnung -- Aktive Platzierung von Bewerbern und Mitarbeitern -- Bewerbermanagement. .
Dieses Buch ist eine kompakte Bedienungsanleitung für sämtliche vertrieblichen Situationen in der Zeitarbeitsbranche. Es zeigt, wie der Vertrieb von Zeitarbeit effizienter gestaltet werden kann und welche seriösen Akquisemöglichkeiten es gibt. Die Autoren behandeln die häufigsten Herausforderungen im Vertrieb, z.B. Planung der Akquise, Telefoneinsatz bei der Neukundengewinnung, Preisverhandlung und die Organisation von Bewerbergesprächen. Mit praxisnahen Musterdialogen und hilfreichen Umsetzungstipps. Aus dem Inhalt Vertriebsstrukturen und Organisationsformen in der Zeitarbeit Vertriebsgrundlagen: Kaufmotive, Recherche- und Akquisegespräche Fragetechniken, Einwandbehandlung, Argumentation, Preisverhandlung Das "6-in-8-Konzept" Neukundengewinnung und Bewerbermanagement Aktive Platzierung von Bewerbern und Mitarbeitern Die Autoren.
