Produktionslogistik/Produktionssteuerung kompakt : Schneller Einstieg in die Produktionslogistik mit SAP-ERP
Grundlagen der Produktionslogistik (Strategische Bedeutung, Hauptaufgaben, Organisationstypen der Produktionslogistik, ERP-Systeme, Informationstechnik, Stammdaten) -- Produktionslogistik mit ERP-Systemen (Programmplanung, Materialplanung, Terminplanung, Kapazitätsplanung, Betriebsdatenerfassung) -- Supply Chain Management -- KANBAN-Fertigung -- Fortschrittszahlen -- Kostenüberwachung und Wirtschaftlichkeitsrechnung (Produktkalkulation, Verfahrensvergleiche) -- Logistikcontrolling.
Produktionslogistik und Produktionssteuerung sind fundamentale Kernaufgaben im Industrieunternehmen. Dieses kompakte Buch bietet dazu eine leicht verständliche, an einem durchgängigen Fallbeispiel dargestellte Einführung. Prozesse, Datenorganisation und Methoden werden am Beispiel des SAP-ERP-Systems erläutert. Dies ermöglicht Ingenieuren, Controllern und Logistikern einen fundierten Überblick und Einstieg in das rechnergesteuerte Produktions- und Materialmanagement. Der Inhalt Grundlagen der Produktionslogistik (Strategische Bedeutung, Hauptaufgaben, Organisationstypen der Produktionslogistik, ERP-Systeme, Informationstechnik, Stammdaten) - Produktionslogistik mit ERP-Systemen (Programmplanung, Materialplanung, Terminplanung, Kapazitätsplanung, Betriebsdatenerfassung) - Supply Chain Management - KANBAN-Fertigung - Fortschrittszahlen - Kostenüberwachung und Wirtschaftlichkeitsrechnung (Produktkalkulation, Verfahrensvergleiche) - Logistikcontrolling Die Zielgruppen Ingenieure, Controller und Logistiker, die sich einen fundierten Überblick und Einstieg in das rechnergesteuerte Produktions- und Materialmanagement verschaffen wollen. Der Autor Prof. Jürgen Bauer ist Lehrbeauftragter für Produktionslogistik und SAP-Anwendungen an der Hochschule Fulda und Dozent für Controlling an IHKs. Er ist Verfasser mehrerer Fachbücher und Artikel zum ERP-Einsatz, zur Produktionslogistik mit SAP-ERP und zum Industriecontrolling.
