Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie : für Bachelor
Das Lehrbuch deckt alle prüfungsrelevanten Themen des psychologischen Anwendungsfachs 'Arbeits- und Organisationspsychologie' ab: von Arbeitszufriedenheit und Motivation über Organisationsentwicklung und Führung bis zu Fragen der Personalauswahl. Auch Trendthemen wie Online-Assessment oder Employer Branding werden behandelt. Dank zahlreicher Fallbeispiele, Definitionen, Lernzielen und Kontrollfragen kann mit dem Band effizient gelernt werden. Eine begleitende Website bietet Lerntools für Studierende, kostenlose Hörbeiträge aller Kapitel sowie Foliensätze für Dozenten.  Professor Simone Kauffeld lehrt an der TU Braunschweig.
