Naturalismus : Lehrbuch Germanistik
Die Literatur des deutschen Naturalismus im Kontext der fr체hen Moderne. Neben den historisch-politischen und philosophisch-naturwissenschaftlichen Hintergr체nden pr채sentiert das Lehrbuch einzelne Gattungen sowie die wichtigsten Vertreter der Epoche und ihre Werke. Darunter: Gerhart Hauptmann, Johannes Schlaf, Arno Holz, Arthur Schnitzler, Rainer Maria Rilke u. v. a. Auch die Einfl체sse des Naturalismus auf die reife literarische Moderne nach 1900 werden zusammenfassend skizziert
