Gentechnik bei Pflanzen : Chancen und Risiken
Rezension (ekz): Konzentrierte Darstellung des Einsatzes der Gentechnik bei Pflanzen. Die Autoren erklären die molekulargenetischen Grundlagen sowie die wesentlichen Methoden der Herstellung transgener Kulturpflanzen; sie vermitteln zudem einen Überblick über konkrete Projekte im Pflanzenbau. Ein wesentlicher Teil des Buches beschäftigt sich mit der Erörterung möglicher Risiken der Gentechnik. Die Verfasser, im Bereich der Forschung und Lehre engagierte Fachleute, versuchen, der häufig aufgrund unzureichender Kenntnisse unsachlich und emotional geführten Diskussion mit rationalen und differenzierten Abwägungen zu begegnen und Ängste auf ihre faktische Relevanz zu überprüfen" (2001). Für die 5. Auflage dieses Lehrbuchs (4. Auflage 2012, 3. Auflage 2007) hat der Autor alle Kapitel überarbeitet und neue und verbesserte, meist farbige Abbildungen eingefügt. Neu ist ein Kapitel über die Genom-Editierung, weggefallen ist das letzte Kapitel zur Zukunftsperspektive
