Kostenrechnung und Kostenmanagement für Ingenieure
Aufgaben der Kosten- und Leistungsrechnung -- Zentrale Begriffe der Kosten- und Leistungsrechnung -- Systeme der Kostenrechnung -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Aufbau eines Betriebsabrechnungsbogens (BAB) -- Kostensenkungs-Potenziale.
Die meisten Ingenieure in der Praxis sind für Kosten verantwortlich. Deshalb ist es für diese Berufsgruppe von großer Bedeutung, Kosten richtig zu erfassen und auf die entsprechenden Leistungen verursachungsgerecht zu verrechnen. Dieser Band zeigt an einem Beispiel aus der Praxis, wie eine Kostenarten- und Kostenstellenrechnung aufgebaut und ein Betriebsabrechnungsbogen erstellt wird. Wichtig wird zunehmend, wie Kosten durch ein entsprechendes Kostenmanagement eingespart werden können. Die entsprechenden Werkzeuge und Maßnahmen zur Vermeidung von Verschwendung, zur Erhöhung von Effizienz und Produktivität sowie die Einführung von erfolgreichen kontinuierlichen Verbesserungsprozessen werden vorgestellt. Der Inhalt Aufgaben der Kosten- und Leistungsrechnung Zentrale Begriffe der Kosten- und Leistungsrechnung Systeme der Kostenrechnung Kostenartenrechnung Kostenstellenrechnung Aufbau eines Betriebsabrechnungsbogens (BAB) Kostensenkungs-Potenziale Die Zielgruppen Ingenieur- und MBA-Studierende, die Führung und Management erlernen möchten Ingenieure mit Führungsverantwortung in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. mult. Dr. h.c. Ekbert Hering war bis 2007 Rektor an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Aalen.
