Dokumentation in der Mess- und Prüftechnik : Messen - Auswerten - Darstellen Protokolle - Berichte - Präsentationen
Fehler und Fehlerfortpflanzung -- Datenanalyse und Erstellen von Diagrammen -- Lineare und nichtlineare Ausgleichsrechnung -- Technische Dokumente und Methodik der Dokumentenerstellung -- Elektronische Dokumentation.
Das Buch vermittelt die Grundlagen für die Auswertungen von Messdaten und der Dokumentation der Ergebnisse, wie sie in natur- oder ingenieurwissenschaftlichen Studiengängen angewandt werden. Im Teil „Messen - Auswerten - Darstellen“ werden die grundlegenden Methoden zur Aufbereitung von Messergebnissen behandelt. Dabei wird besonders Wert auf die Nutzung technischer Hilfsmittel gelegt. Der Teil „Protokolle - Berichte - Präsentationen“ befasst sich mit den Arten und Formen der Dokumentation sowie der Präsentationstechnik. Es werden die Möglichkeiten heutiger Software-Produkte zur Unterstützung bei der Dokumentenerstellung aufgezeigt. Der Inhalt - Fehler und Fehlerfortpflanzung - Datenanalyse und Erstellen von Diagrammen - Lineare und nichtlineare Ausgleichsrechnung - Technische Dokumente und Methodik der Dokumentenerstellung - Elektronische Dokumentation Die Zielgruppen - Studierende im Grundstudium in ingenieur-, naturwissenschaftlichen und technischen Studiengängen an Fachhochschulen und Universitäten - Schüler/innen an Berufs- und Technikerschulen Die Autoren Prof. Dr. Klaus Eden lehrt seit 1994 an der FH Dortmund in den Studiengängen Fahrzeugelektronik, Master Informations- und Elektrotechnik/Fahrzeugelektronik und Informations- und Kommunikationstechnik. Seine Arbeitsschwerpunkte sind die Anwendung und Charakterisierung von Sensoren für den Bereich Automotive. Prof. Dr. Hermann Gebhard lehrt seit 1993 an der FH Dortmund in den Studiengängen Informations- und Kommunikationstechnik und Fahrzeugelektronik. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Sensor-Interfaces und Mikrocontroller-Systeme.
