Trampolin : Schwerelosigkeit leicht gemacht
Trampolinturnen ist keineswegs nur eine Sportart für Leistungssportler, sondern bietet gerade auch für den Breitensport in Schule und Vereine vielfältige Möglichkeiten. Dies deutlich zu machen, ist das Anliegen dieses Buches. Das besondere Augenmerk der Autoren gilt deshalb den methodischen und didaktischen Aspekten des Trampolinturnens. Anhand zahlreicher Bildreihen zeigen sie, wie die einzelnen Sprungvarianten in abwechslungsreichen Spiel- und Übungsformen leicht erlernt werden können. In diesem Zusammenhang sind dem Minitramp und dem Doppelminitramp jeweils ein eigenes Kapitel gewidmet. Darüber hinaus geben die Autoren im Anschluss an einen historischen Teil wertvolle Hinweise und Anleitungen zur Gestaltung von Übungsstunden, zum Aufbau einer Trampolingruppe, zu Wettkampfformen und -bestimmungen, zu Fragen der Sicherheit sowie zum Gerät selbst
