Kommunikation in altersgemischten Teams : Forschungsstand und -perspektiven
Dieses essential beschreibt den Einfluss einer altersgemischten Gruppenzusammensetzung auf die Kommunikation im Teamkontext. Unterschiedliche Denk- und Arbeitsweisen sowie gegenseitige Altersstereotype bergen Kommunikationsprobleme, die eine erfolgreiche Teamarbeit behindern. Zur Vermeidung dieser Effekte und zur Nutzung des Innovationspotenzials altersheterogener Teams ist ein tieferes Verständnis der kommunikativen Prozesse und Dynamiken in altersgemischten Teams erforderlich. Der Inhalt Begrifflichkeiten Team, Kommunikation, Alter Theoretische Grundlagen zum Einfluss von Altersdiversität auf die Teamkommunikation Erste Implikationen für die Teampraxis Die Zielgruppen Führungskräfte, Team- und Projektmanager, Praktiker aus den Bereichen Coaching und Personalentwicklung Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftspsychologie, insbesondere Personalmanagement Die Autorinnen Prof. Dr. Michaela Moser ist Geschäftsführerin der evitura GmbH und war Leiterin des Bereichs Training sozialer Kompetenzen sowie des Instituts für Persönlichkeits- und Kompetenzentwicklung an der Europäischen Fachhochschule (EUFH) in Brühl. Eines ihrer Forschungsthemen ist die altersgemischte Kommunikation im Teamkontext. Seit Anfang 2019 hat sie eine Professur an der IUBH Internationale Hochschule. Dipl.-Ök. Bettina Führmann ist Forschungsreferentin der EUFH und befasst sich seit mehreren Jahren mit den Themen Teamarbeit, (Alters-)Diversität und Kommunikation
Begrifflichkeiten Team, Kommunikation, Alter -- Theoretische Grundlagen zum Einfluss von Altersdiversität auf die Teamkommunikation -- Erste Implikationen für die Teampraxis
