Tragwerke : Theorie und Berechnungsmethoden statisch bestimmter Stabtragwerke
Das Lehrbuch beschäftigt sich mit der Ermittlung der Kraft- und Verformungszustände von allgemeinen statisch bestimmten Stabtragwerken sowie von wichtigen Tragwerkstypen. Es vereint die Grundlagen der Technischen Mechanik mit der konzeptionellen, tragwerksspezifischen Problemlösung; für spätere numerische Berechnungsmethoden werden diskretisierte Tragstrukturen eingeführt. Dargestellt werden die fundamentalen Abstraktions- und Arbeitsmethoden; an typischen Beispielen werden die wesentlichen analytischen Berechnungsmethoden erläutert. Das Buch wendet sich nicht nur an Studenten des Bauwesens, sondern auch an die in der Praxis tätigen Ingenieure
