Einführung in die Geologie Deutschlands
In 11 Kapiteln werden die geologischen Landschaften Deutschlands nach den Merkmalen und dem Alter der sie aufbauenden Gesteinen zusammengefasst und entsprechend ihrer Bedeutung behandelt. Die erstmals 1976 erschienene Einführung wurde gegenüber der 5. Auflage 1998 (zuletzt BA 6/86) ergänzt bzw. aktualisiert. Ein großer Teil der Farbabbildungen im Anhang wurde durch neue ersetzt. Das größere Format und ein neues Layout machen das Buch noch lesefreundlicher. Fundierter Überblick für Studierende der Geowissenschaften und interessierte Laien. Als Ersatz bzw. zur Neuanschaffung empfohlen. (2 S) (LK/MH: Lieske)
