Bertolt Brecht, Mutter Courage und ihre Kinder : für Oberstufe und Abitur
Eingeführte Reihe. Die Interpretationshilfe zu Bertolt Brechts "Mutter Courage und ihre Kinder" bietet neben einer knappen Inhaltsangabe schülergerechte Anregungen zu Textanalyse und Interpretation des Dramas. Im "Schnellcheck" werden wesentliche Aspekte in Tabellen und Grafiken für die schnelle Wiederholung vor einer Prüfung noch einmal zusammengefasst. Ebenso wie die Schülerhilfe von W. Winkler (Stark; ID-A 31/12) breit empfohlen
