Pandemische Zeiten : Corona, Kapitalismus, Krise und was wir dagegen tun können
Die Auswirkungen der Corona-Krise und die Maßnahmen zu Eindämmung der Infektionen haben die bereits kränkelnde Weltwirtschaft so hart getroffen, dass wir momentan nahtlos von einer Krise der Gesundheitssysteme und öffentlichen Infrastruktur in eine weltumspannende Wirtschaftskrise übergehen. Innerhalb weniger Wochen mobilisierten die nationalen Regierungen tausende von Milliarden Dollar, Euros, Yen usw. – um ihr marodes System, den Kapitalismus, zu retten und jene, die davon profitieren. Die Zeche müssen Beschäftigte, Arme, jung und alt zahlen; für eine Krise, die sie nicht verursacht haben. Dabei ist es nicht mehr als eine Schutzbehauptung der Herrschenden, diese Krise mit „Corona-Krise“ zu betiteln, denn es ist die Krise ihres Systems, eines Systems, das den Interessen einer reichen Minderheit entspricht. Unter der Herausgeberschaft von Sascha Stanicic und René Arnsburg kommen in über zwanzig Beiträgen Aktivist*innen, Gewerkschaftsmitglieder, Kolleg*innen aus Deutschland und anderen Ländern zu Wort. Sie berichten von der Krise aus der Sicht derer, die am meisten von ihr betroffen sind – und sie diskutieren, wie dem ein Ende gemacht werden kann und wir zu einer Gesellschaft kommen, in der die Gesundheit und die Interessen der Mehrheit an oberster Stelle stehen und nicht mehr die Gewinnerwartungen einiger weniger. Der "Reader „Pandemische Zeiten“ versucht aufzuzeigen, in wessen Interesse Entscheidungen während der Krise getroffen wurden und werden, und wessen Bedürfnisse nachrangig sind... Die Autor*innen von Pandemische Zeiten machen sich weniger auf die Suche nach Alternativen zu einem System , das bereits lange vor der pandemiebedingten Krise am Ende war, als vielmehr aufzuzeigen, wie dieses System funktioniert, wie es seine massiven lange bekannten Missstände in der Krise noch einmal sehr deutlich zeigt" (fixpoetry.com)
