Relativer Quantenquark : Kann die moderne Physik die Esoterik belegen?
Einleitung - Ein Quantum Esoterik -- Am Anfang war die Lichtgeschwindigkeit – Die Grundlagen der Relativitätstheorie -- Materie in Auflösung – Die Grundlagen der Quantenmechanik -- Alles nur Theorie? Was eine wissenschaftliche Theorie ausmacht -- Spektakuläres und Spekulatives – Spitzenforschung in der modernen Physik -- Missverständliches und Fehlgeleitetes – Jenseits der Grenzen des Seriösen -- Missbräuchliches und Unbrauchbares – Was ganz sicher nichts mit Quantenmechanik und Relativitätstheorie zu tun hat -- Wofür Sie Einstein und Heisenberg garantiert nicht brauchen – Wie Quantenquark entsteht und wie Sie ihn erkennen -- Anhang: Lorentz-Transformation in einfachen Formeln.
Dieses Buch räumt mit der Vorstellung auf, dass esoterische und alternativmedizinische Konzepte mit der Relativitätstheorie und Quantenphysik zu begründen wären: „Die Quantenheilung basiert auf den Erkenntnissen der Quantenphysik“, heißt es in Internetseiten, Büchern und Broschüren zahlreicher Alternativmediziner. Hypnotiseure und Reiki-Meister folgern aus E = mc², dass Materie aus der Energie der Gedanken entsteht. „Alles ist vorstellbar“, folgt in einem Buch über Schamanismus aus der Quantenmechanik. Um zwischen Grenzgebieten der Physik und Quantenunsinn unterscheiden zu können, nimmt der Autor die Leser mit auf eine Reise durch die Grundlagen der Quantenphysik und Relativitätstheorie und beschreibt, welche Hürden diese Theorien nehmen mussten, um als wissenschaftlich anerkannt zu werden. "Quarkstückchen" zeigen reale Beispiele für Kurioses und Unwissenschaftliches, das den Anschein erweckt, sich auf Quantenphysik und Relativitätstheorie zu stützen. Wer sich auf Einstein, Heisenberg oder Schrödinger beruft, beansprucht wissenschaftliche Seriosität und schreckt unangenehme Fragen ab. Was steckt aber wirklich hinter den Theorien der modernen Physik? Holm Hümmler erläutert die wichtigsten Konzepte und zeigt auf, wo Wissenschaft nur falsch verstanden und wo sie in Scheinargumenten missbraucht wird. Der Autor Holm Hümmler hat Physik studiert und am Max-Planck-Institut für Physik in München promoviert. Er engagiert sich in der Skeptikerszene und hält Vorträge und schreibt Artikel unter anderem zu Grenzgebieten der Physik und technologischen Verschwörungstheorien.
