Frauen in Naturwissenschaft und Technik
Der vorliegende Sammelband dokumentiert die gleichnamige Vortragsreihe, die im Sommersemester 1991 an der Technischen Universität Graz durchgeführt wurde. Frauen, die an einer Technischen Universität studieren oder in technischen Berufen tätig sind, haben auch heute noch den Status von Exotinnen. Daß Frauen in technischen Bereichen zahlenmäßig unterrepräsentiert sind, ist nicht nur historisch bedingt, sondern darüber hinaus eine Konsequenz der Machtstrukturen in unserer Gesellschaft. Die Autorinnen des vorliegenden Sammelbands gehen in ihren Beiträgen den Ursachen und Hintergründen dieses Phänomens nach und versuchen Lösungsansätze und Perspektiven aufzuzeigen. Aus dem Inhalt: Scheich, Elvira: Die zwei Geschlechter in der Naturwissenschaft: Ideologie, Objektivität, Verhältnis. - List, Elisabeth: Was heißt "natürlich"? Theorieproduktion und Geschlechterpolitik am Beispiel der Soziobiologie. - Maurer, Margarete: Zum patriachalen Charakter der Naturwissenschaften und den Möglichkeiten feministischer Alternativen - Am Beispiel der Biowissenschaften. - Erlemann, Christiane: Frauenforschung in Naturwissenschaft und Technik. - Buber-Schwab, Renate: Frauenforschung und feministische Wissenschaft an österreichischen Universitäten - unter besonderer Berücksichtigung der technisch-naturwissenschaftlichen Studienrichtungen. Ergebnisse einer empirischen Untersuchung. - Die Publikation enthält außerdem Beiträge von Bettina Jansen-Schulz, Angelika Volst, Heidemarie Seblatnig, Karin Wilhelm, Carita Merenmies und Ruth Golan. (TUB/übern.)
