Forschen - Patentieren - Verwerten : Ein Praxisbuch für Naturwissenschaftler mit Schwerpunkt Life Sciences
Einführung -- Teil I: Erfinden -- Die Erfindung -- Die Rechte an der Erfindung -- Erfindungen und IP-Rechte in F&E-Kooperationen -- Teil II: Patentieren -- Das Patent -- Neuheits- und Patentrecherche -- Was ist patentierbar? -- Der Weg zum Patent -- Weitere Arten geistigen Eigentums -- Teil III: Verwerten -- Patent – was nun? -- Lizenzieren oder Verkaufen -- Gründung eines Spin-offs.
Dieses Praxisbuch erklärt, wie Forschungsergebnisse von Wissenschaftlern aus Universitäten und Hochschulen patentiert und kommerziell verwertet werden können. Wichtige Aspekte des Erfinder- und Patentrechts werden anhand von Beispielen erläutert und es finden sich praktische Tipps, etwa zur Durchführung von Patentrecherchen oder zur Gründung von Spin-off-Unternehmen. Aus dem Inhalt - Was ist ein Patent und wie sieht es aus? - Neuheits- und Patentrecherche - Welche Forschungsergebnisse können patentiert werden? - Patentieren und Publizieren - Ablauf und Kosten von Patentverfahren - Erfinderrechte, Erfinderpflichten & Erfindervergütung - IP-Rechte in Forschungskooperationen - Geheimhaltungsvereinbarung & Materialaustauschvereinbarung - Lizensieren oder Verkaufen von Patenten Das Buch eignet sowohl als Übersicht für Einsteiger als auch zum gelegentlichen Nachschlagen für gestandene Erfinder. Es richtet sich grundsätzlich an alle Naturwissenschaftler und Mediziner an Universitäten, Universitätskliniken und Hochschulen. Viele Beispiele entstammen dem Life-Science-Bereich, so dass besonders Biologen, Chemiker, Pharmazeuten und Mediziner angesprochen werden. Die Autorin Dr. Kirstin Schilling, geboren 1974. Chemiestudium an der Universität Marburg und der Technischen Universität Darmstadt. Doktorandin an der Universität Mainz; Doktorandin und später Postdoktorandin am Universitätsklinikum Frankfurt/Main. Seit 2006 als Patent- und Lizenzmanagerin tätig bei der Innovectis GmbH in Frankfurt/Main.
