Erbrecht : ein Studienbuch
Das Lehrbuch erläutert die zentralen Institutionen des Erbrechts im systematischen Zusammenhang. Es richtet sich insbesondere an Studierende, die sich den Stoff das erste Mal erschließen wollen. In klarer Sprache und eingängiger Gliederung wird der prüfungsrelevante Stoff leicht verständlich aufbereitet. Auch schwierige Teilbereiche werden anhand klassischer Entscheidungen handhabbar und anschaulich. Zugleich eröffnet das Lehrbuch einen ersten Zugang zu den historischen und dogmatischen Grundlagen des Erbrechts und gewährt Einblicke in die ausländische Rechtsentwicklung. Vorteile auf einen Blick: umfassende und anschauliche Darstellung; Erläuterung anhand von Originalfällen; mit zahlreichen Übersichten und Bilddarstellungen.
