Bildungsarbeit an den Orten nationalsozialistischen Terrors : "Erziehung nach, in und über Auschwitz hinaus"
Der Autor entwirft, ausgehend von seiner langjährigen Erfahrung als Leiter von historisch-politischen Bildungsseminaren in der Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau und der Internationalen Jugendbegegnungsstätte in Auschwitz/Oswiecim, ein Konzept für die Bildungsarbeit an den Orten nationalsozialistischen Terrors und in der Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau. Prof. Dr. Wolf Ritscher, Jg. 1948, Dr. phil., Professor an der Hochschule Esslingen, Fakultät Soziale Arbeit, Gesundheit und Pflege.
