Windkraftanlagen : Systemauslegung, Netzintegration und Regelung
Die Windenergie hat in Deutschland bei der Elektrizitätserzeugung den Beitrag der Wasserkraft bereits übertroffen. Mit dieser großtechnischen Anwendung erlangt die Verträglichkeit der Windkraftanlagen mit der Natur und Umwelt sowie mit dem Elektrizitätsnetz zunehmend an Bedeutung. Das Buch beantwortet die Frage, wie Windkraftanlagen durch Regelung und Führung dem Verhalten konventioneller Kraftwerke näher gebracht werden können. Dabei werden die Turbine, der Generator, die Regelung sowie die Wechselwirkungen zwischen den Komponenten maßgeblich betrachtet. Dazu kommt die Integration der Anlagen in die Elektrizitätsnetze sowie zahlreiche Betriebsergebnisse und Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen. Für die 4. Auflage wurde das Buch entsprechend dem neuesten Stand der Entwicklungen in der Windkraftindustrie sowie der Richtlinien überarbeitet und aktualisiert
