Einführung in das Informationsmanagement
Vorwörter -- Einleitung -- 1. Grundlagen des Informationsmanagement -- 2. Management der Informationswirtschaft -- 3. Management der Informationssysteme -- 4. Management der Informations- und Kommunikationstechnik -- 5. Ausgewählte Führungsaufgaben des Informationsmanagements -- Verzeichnisse.
Informationsgesellschaft, Information als Wettbewerbsfaktor, Informationsflut: Diese Stichworte verdeutlichen die unternehmerische und gesellschaftliche Bedeutung von Informationen. Doch nicht nur Information allein, sondern auch die Systeme, die Informationen verarbeiten, speichern und übertragen sowie die Technologien, auf denen sie beruhen, verdienen Aufmerksamkeit. Informationsmanagement hat die Aufgabe, den im Hinblick auf das Unternehmensziel bestmöglichen Einsatz der Ressource Information zu gewährleisten. Es zählt zu den wesentlichen Bestandteilen heutiger Unternehmensführung. Das Lehrbuch vermittelt in 13 Einheiten die Grundlagen des Informationsmanagements. Dabei werden neben den Managementaufgaben der Informationswirtschaft, der Systeme und der Technologien auch ausgewählte Führungsaufgaben des Informationsmanagements behandelt. Jede Lehreinheit beginnt mit einem Überblick über die behandelten Themen und schließt mit einer Zusammenfassung sowie Aufgaben zur Wiederholung ab. So richtet sich dieses Buch insbesondere an Bachelorstudenten in den Fächern Wirtschaftsinformatik, BWL und Informatik. Der Inhalt -   Aufgaben des Informationsmanagement -   Informationsnachfrage und Informationsangebot -   Management von Daten, Prozessen und Anwendungslebenszyklus -   IT-Governance -   IT-Controlling -   Informationssicherheit Der Autor Univ.-Prof. Dr. Helmut Krcmar ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik an der Fakultät für Informatik der Technischen Universität München.
