Modernes Produktionscontrolling für die Industrie 4.0 : Konzepte, Instrumente und Kennzahlen
Industrie 4.0 und Internet of Things versprechen eine bessere Planbarkeit der Fertigungsverläufe, optimale Kapazitätsauslastungen und ideale Entscheidungsgrundlagen durch schnellere Datenverfügbarkeit. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie Produktionscontrolling für Industrie 4.0 aussehen kann und stellt Ihnen die wichtigsten Konzepte, Instrumente und Kennzahlen vor. Lernen Sie grundlegende Gestaltungsmöglichkeiten durch Industrie 4.0 kennen und werden Sie so Ihrer Rolle als wirtschaftlicher Berater gerecht.
