Zwischenbetriebliche Kooperationen auf Basis von SAP-Systemen : Perspektiven für die Logistik und das Servicemanagement
Durch leistungsfähige Informations- und Kommunikationstechniken erlangen zwischenbetriebliche Kooperationen ein immer größeres Gewicht in Unternehmensstrategien. Das vorliegende Buch führt zunächst in die grundsätzlichen methodischen Anforderungen ein und behandelt dann ausführlich den Einsatz von SAP-Systemen zur Unterstützung von Kooperationen in der Logistikkette. Die Autoren untersuchen sowohl klassische Logistiklösungen (einschließlich EDI) als auch moderne SAP-Systeme wie SAP APO, SAP LES, SAP BBP, Business Information Warehouse sowie Internet Applications. Das Buch wird abgerundet durch Fallstudien zum Einsatz der vorgestellten SAP-Systeme in der Unternehmenspraxis. Dem Leser bietet dieses Buch einen leicht verständlichen und dennoch tiefen Einblick in die Thematik
