Verhaltenssteuerung durch Sachzwänge : Handlungen analysieren, verstehen und beeinflussen
Dieses Buch befasst sich mit den Möglichkeiten, menschliches Verhalten durch die Gestaltung von Sachzwängen positiv zu beeinflussen. Angelehnt an die Handlungstheorien wird ein Rahmenkonzept zur Analyse von Handlungen vorgelegt. Im Mittelpunkt steht ein neu entwickelter Ansatz, durch die Organisation von ‚Sachzwängen‘ individuelle Handlungsspielräume einzuengen, um so – fokussiert auf einzelne Situationen – erwünschte Verhaltensweisen zu ‚erzwingen‘. Auf diese Weise soll eine Basis für die Entwicklung anwendungsorientierter Verfahren für Erziehung, Bildung und Führung geschaffen werden. Der Inhalt Definition und Klassifikation von Sachzwängen Entwicklung eines Rahmenmodells zur Analyse von Handlungen Entwicklung einer Methodik zur Konzeption von Sachzwängen Empirische Beispiele für Sachzwänge aus unterschiedlichen Anwendungsfeldern Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus den Fachgebieten Psychologie, Pädagogik und Betriebswirtschaft (Management) Personalleiter, Personalentwickler, Erzieher, Lehrer, Trainer, Coaches, Therapeuten Der Autor Christian Innerhofer ist Geschäftsführer einer Unternehmensberatung mit Schwerpunkt auf Vertriebs-, Führungs- und Personalentwicklung. Seine Arbeitsschwerpunkte liegen in den Bereichen Agile Führungssysteme, Assessment Center und Pattern Training.
