Projektmanagement in der Automobilindustrie : Herausforderungen und Erfolgsfaktoren
Wichtige Trends -- Anforderungen an das Projektmanagement -- Erfolgsfaktoren -- Zukünftige Herausforderungen.
Reinhard Wagner stellt die Anforderungen an das Projektmanagement in der Automobilindustrie sowie wichtige Trends, Erfolgsfaktoren und Herausforderungen vor. Die Automobilindustrie ist eine der weltweit bedeutendsten Branchen. Seit mehr als 100 Jahren werden Automobile entwickelt und in Massenfertigung hergestellt. Die Konjunkturschwankungen der letzten Jahrzehnte haben Automobilhersteller und Zulieferer dazu veranlasst, sich auf ihre Kernkompetenzen zu fokussieren. Da Autos aber ein Kombinationsprodukt sind, ist eine Zusammenarbeit über Unternehmens- und zunehmend auch Landesgrenzen hinweg notwendig. Hier setzt erfolgreiches Projektmanagement an: Es integriert alle Beteiligten und hilft, anspruchsvolle Ziele für die Entwicklung und Fertigung von Fahrzeugen möglichst effizient zu erreichen.   Der Inhalt Wichtige Trends Anforderungen an das Projektmanagement Erfolgsfaktoren Zukünftige Herausforderungen   Die Zielgruppen Führungspersonen, Projektmanager und Fachkräfte in der Automobilindustrie sowie in ähnlichen Branchen Studierende und Dozierende der Automobil- und Betriebswirtschaftslehre   Der Autor Reinhard Wagner hat sich als Berater auf das Projektmanagement in der Automobilbranche spezialisiert und unterstützt Unternehmen dabei, ihre Leistungsfähigkeit im Projektmanagement zu verbessern.
