Rechnungswesen für Steuerberater
Mit diesem Lehrbuch bereiten sich angehende Steuerberater und Steuerfachwirte gezielt auf die Abschlussprüfung im Rechnungswesen (Buchführung und Bilanzierung) vor. Alle prüfungsrelevanten Themen, insbesondere die Bilanzierung und Bewertung von Wirtschaftsgütern (Vermögensgegenständen und Schulden) nach Handels- und Steuerrecht, werden umfassend und verständlich behandelt. Mit zahlreichen anschaulichen Beispielen und Übungsaufgaben ist der Lernerfolg garantiert. Der Inhalt Buchführungspflicht, Gewinnermittlungsarten, Jahresabschluss bei Einzelunternehmen Ansatzvorschriften nach HGB und EStG Gegenstand der Bilanzierung Zurechnung der Wirtschaftsgüter Steuerrechtliches Betriebsvermögen Bewertungsmaßstäbe im Handels- und Steuerrecht Bewertungsgrundsätze, Bewertungsverfahren Bewertung der Aktiva nach Handels- und Steuerrecht Bilanzierung und Bewertung der Passiva Eigenkapital, Rück lagen, Steuerrechtliche Rücklagen Rückstellungen und Verbindlichkeiten Jahresabschluss bei Personengesellschaften Die Autoren Hans-Joachim Röhle ist Dipl.- Finanzwirt und Steuerberater. Neben diversen Dozententätigkeiten, u.a. an der zentralen Unterrichtungsstelle der Oberfinanzdirektion Düsseldorf und an der Fachhoch­schule für Finanzen sowie bei verschiedenen privaten Veranstaltern zur Vorbereitung auf die Steuer­fach­wirt- und Steuerberaterprüfung, war und ist er Vorsitzender und Mitglied in Prüfungsaus­schüssen der Steuerberaterkammer Düsseldorf. Darüber hinaus kann er aufgrund seiner langjährigen Tätigkeit im Bereich der Groß- und Konzernbetriebsprüfung auch auf praktische Erfahrungen im Bereich der Bilanzierung sämtlicher Bilanzposten zurückgreifen. Dipl.-Finanzwirt (FH) Thomas Wiegmann ist Dozent an der Fachhochschule für Finanzen. Neben diversen Dozententätigkeiten bei verschiedenen privaten Veranstaltern zur Vorbereitung auf die Steuerfachwirt- und Steuerberaterprüfung, ist er Mitglied im Prüfungsausschuss der Steuerberater­kammer Düsseldorf.
Buchführungspflicht, Gewinnermittlungsarten -- Jahresabschluss bei Einzelunternehmen -- Ansatzvorschriften nach HGB und EStG -- Gegenstand der Bilanzierung -- Zurechnung der Wirtschaftsgüter -- Steuerrechtliches Betriebsvermögen -- Bewertungsmaßstäbe im Handels- und Steuerrecht -- Bewertungsgrundsätze, Bewertungsverfahren -- Bewertung der Aktiva nach Handels- und Steuerrecht -- Bilanzierung und Bewertung der Passiva -- Eigenkapital, Rücklagen, Steuerrechtliche Rücklagen -- Rückstellungen und Verbindlichkeiten -- Jahresabschluss bei Personengesellschaften.
