Organisation und Projektmanagement
Bedeutung von Organisation -- Arbeiten in Gruppen und Teams -- Strukturdimensionen der Organisation -- Ablauforganisation -- Organisationsanalyse -- Organisationstheorien -- Neuere Entwicklungen der Organisation -- Change Management -- Projektmanagement.
Der Mensch ist ein Organisationswesen. Er wird in Organisationen ausgebildet und arbeitet in ihnen (Unternehmen, Verwaltung, Hochschulen, etc.). Anschaulich und praxisnah zeigen die Autoren, wie Organisationen funktionieren, wie sie gestaltet werden und was bei der Durchführung von Projekten zu berücksichtigen ist: von der Aufbauorganisation, der Gestaltung der Prozessorganisation und der Organisationsanalyse über die Organisationskultur bis hin zu den Interaktionen in Projektteams. Warum heutige Unternehmen so organisiert sind, wie sie es sind, zeigt ein Überblick über die Organisationstheorien von den ersten Managementkonzepten der Zeit Henry Fords bis zu aktuellen Ansätzen (z.B. Organisation in Netzwerken, Fokussierung auf Kernkompetenzen). Anschauliche Fallstudien und Praxisbeispiele zu jedem Themenblock regen die Diskussion an und zeigen den Lesern neue Perspektiven bei der Betrachtung von Organisationen. Das Buch deckt vollständig die Anforderungen ab, die für das Modul "Organisation und Projektmanagement" der BA-Studiengänge gestellt werden.
