Das Unternehmenscockpit : Erfolgreiches Navigieren in schwierigen Märkten
Navigieren in unsicheren Gewässern ist seit Jahrhunderten die Kunst der Kapitäne dieser Welt. Die Wirtschaftswelt ist volatiler geworden. Wie es der Unternehmensleitung gelingt, ihre Navigationsinstrumente anzupassen, die Steuerungsqualität zu verbessern und Instrumente zur Krisenprävention einzuführen, zeigt dieses Buch. Es ist von Praktikern für Praktiker geschrieben und schöpft aus einem soliden Erfahrungsschatz konkreter Unternehmensprojekte. Wie ein Pilot im Cockpit, steuern Führungskräfte in äußerst verantwortungsvoller Aufgabe durch Turbulenzen hindurch. Das Unternehmenscockpit dient dazu, im Sinne einer Landkarte, mit den Perspektiven Markt/Kunde, Prozesse, Mitarbeiter/Lernen und Finanzen die manchmal etwas abstrakte Strategie in wirkungsvolle Handlungen umzusetzen und direkt in die Organisation zu tragen. Es liefert nicht nur Finanzzahlen, sondern zeigt auf, wie Ihr Unternehmen wirklich funktioniert. Das Cockpit formuliert Ziele, macht diese messbar und leistet einen exzellenten Beitrag zum Unternehmenserfolg, auch als Frühwarnsystem. Aus dem Inhalt: Einführung: Sicherer Flug oder Blindflug?.-Am Anfang steht die Strategie.-Strategie bringt Unternehmenserfolg.-Das Unternehmenscockpit.-Cockpit: Steuerstand des Unternehmers.-Krisenprävention mit dem Cockpit. Die Autoren: Prof. Dr. Arnold Weissman ist Professor für Unternehmensführung an der Hochschule Regensburg, geschäftsführender Gesellschafter von Weissman & Cie. und Erfolgsstratege für inhaber- und familiengeführte Unternehmen. Tobias Augsten, Gesellschafter von Weissman & Cie. und Dr. Alexander Artmann sind Experten im Bereich „Unternehmenssteuerung“ und haben Erfahrung aus über zehn Jahren beraterischer Praxis für Familienunter nehmen.
Einführung: Sicherer Flug oder Blindflug?- Am Anfang steht die Strategie -- Strategie bringt Unternehmenserfolg -- Das Unternehmenscockpit -- Cockpit: Steuerstand des Unternehmers -- Krisenprävention mit dem Cockpit. .
