Winzig² : neue innovative Häuser im Mini-Format
Das Konzept kleiner Häuser oder "Tiny Houses" stammt aus den USA und ist auch in Deutschland ein Trend geworden. Die Architektur in kleinstem Massstab orientiert sich am Minimalismus, erfordert andere Raumkonzepte und ein optimiertes Design mit innovativen Stauraumlösungen für Leben auf kleinstem Raum. Das handlich quadratische Architekturbuch präsentiert 37 internationale Beispiele von Mikro-, Mini- und Kleinsthäusern aus unterschiedlichsten Materialien und an unterschiedlichsten Standorten bis hin zu mobilen Häusern auf Rädern. Die gezeigten Projekte werden überwiegend als Wochenend-/Ferienhäuser oder temporäre Rückzugsorte in der Natur genutzt, nur wenige sind Vollzeithäuser. Die Grundrissflächen liegen zwischen 3 und 85 qm. Jedes Haus wird auf 4-6 Seiten mit einem kurzen Text, Innen- und Aussenaufnahmen, Grundrisszeichnungen vorgestellt. (2)
