Schaltnetzteile und ihre Peripherie : Dimensionierung, Einsatz, EMV
Im Buch werden ausgehend von den physikalischen Gesetzen und den Methoden der Elektrotechnik leistungselektronische Schaltungen mit mathematischen Werkzeugen analysiert. Die Ergebnisse werden in Diagrammen dargestellt, wodurch bereits beim Entwurf die Belastungen der Bauelemente erkennbar werden. Damit können wir frühzeitig die Anforderungen an den konstruktiven Aufbau formulieren und eine gewisse Optimierung der Bauelemente vornehmen. Der Inhalt Die klassischen hart schaltenden Wandler Einige Formen der Resonanzwandler PFC Power Factor Corrector Schaltvorgänge, Leistungsschalter und Treiber Magnetische Bauteile EMV: Die Kopplungsarten, Störquellen, Symmetrie Strommessung Die Zielgruppen Ingenieure und Techniker in der Industrie Studierende der Elektrotechnik und der Leistungselektronik Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Ulrich Schlienz lehrte im Studiengang Mechatronik an der Hochschule Reutlingen und ist seit seinem Ruhestandseintritt Geschäftsführer der PDUtec GmbH.
Die Ladungspumpe -- Der Abwärtswandler -- Der Aufwärtswandler -- Der Multi-Parallel-Wandler -- Der Inverswandler -- Der Sepic-Wandler -- Der Ćuk-Wandler -- Der Sperrwandler -- Der Eintaktflusswandler -- Der Gegentaktflusswandler -- Der Gegentaktwandler mit Current Doubler am Ausgang -- Blindleistungskonverter -- PFC Power Factor Corrector -- Schaltvorgänge -- Der LC-Wandler -- Die Boucherot-Schaltung -- Der LLC-Wandler -- Sinus-Puls-Wandler -- Gegentaktwandler mit Streuinduktivität -- Leistungsschalter -- Treiberschaltungen für MOSFETs und IGBTs -- Regelung der Wandler -- Wandler für die Eigenversorgung -- Magnetische Bauteile -- Die Kopplungsarten -- Störquellen -- Symmetrie -- EMV in der Schaltungstechnik -- Kondensatoren und Filter -- Strommessung.
