Positive Psychologie in Bildungseinrichtungen : Konzepte und Strategien für Fach- und Führungskräfte
Michaela Brohm stellt Konzepte und Strategien zur positiven Energetisierung von Individuen und Organisationen im Bildungsbereich vor. Sie zeigt, wie sich das energetische Niveau einer Bildungsorganisation durch positiv-psychologische Maßnahmen heben lässt, und gibt Impulse für einen motivierenden, Mensch und Organisation belebenden Führungsstil. Wertvolle Anregungen, inspirierende Beispiele und ein umfassendes Inventar zu den zentralen Elementen positiven Führungsverhaltens fordern zum Transfer in die Praxis heraus. Der Inhalt Positives Klima: Kultur der Fülle Positive Beziehungen Energetisierer und De-Energetisierer Positive Kommunikation Sinn-Erleben Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Psychologie und Erziehungswissenschaft Führungskräfte und Mitarbeiter/-innen in Bildungsorganisationen, Schulleiter/-innen, Dozent/-innen, Lehrer/-innen, Weiterbildner/-innen, Sozialarbeiter/-innen und andere im Bildungswesen tätige Personen Die Autorin Prof. Dr. Michaela Brohm ist Inhaberin des Lehrstuhls für Empirische Lehr-Lern-Forschung und Didaktik sowie Dekanin an der Universität Trier. Sie ist Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Positiv-Psychologische Forschung (DGPPF). Ihre Forschungsschwerpunkte sind Lehren, Lernen, Motivation, Positive Psychologie und Positive Führung. .
Positives Klima: Kultur der Fülle -- Positive Beziehungen -- Energetisierer und De-Energetisierer -- Positive Kommunikation -- Sinn-Erleben.
