Keine Angst vor Linux, Unix : ein Lehrbuch für Linux- und Unix-Anwender
Vorwort -- Hinweis zur 11. Auflage -- Geleitwort -- Allgemeine Einführung -- Konventionen und Begriffe zu diesem Buch -- Praktische Anwendung von Linux/Unix -- Auf los geht's los -- Es "shellt" -- Editoren unter Linux/Unix -- Dateiverwaltung und -pflege -- Sicher ist sicher! -- Arbeiten im Netz -- Shell-Prozeduren -- Erweiterungen der Shell -- Besonderheiten der C-Shell -- Noch ein paar Befehle -- Der AWK -- CDE - Grafische Oberfläche unter Unix -- Linux - Grafische Oberflächen -- Etwas Systemverwaltung -- Übersichten -- Glossar -- Literaturverzeichnis -- Interessante Weblinks -- Stichwortverzeichnis -- Nachwort.
Dieses Buch bietet einen leichten Einstieg sowohl in Linux als auch in Unix wie AIX, Solaris, HP-UX. Aus der Vielfalt der Kommandos und deren mannigfachen Variationsmöglichkeiten ist das Wesentliche für den Anwender herausgefiltert. In diesem Lehrbuch finden Sie den Lehrstoff für einen Einführungs- und einen Aufbaukurs, sowie für die Shell-Programmierung einschließlich awk und den Einstieg in die Systemverwaltung (ca. 12 Tage Schulung). An vielen praktischen Beispielen wird gezeigt, wie einfach man mit Linux-/Unix-Kommandos funktionell arbeiten kann. Bei der Shell-Programmierung wird neben der Bash, die unter Linux eingesetzt wird, auch auf die Unterscheide zur Posix-/Korn-Shell und der C-Shell eingegangen. Die grafischen Oberflächen (KDE, Gnome und unter Unix CDE) werden in ihrer grundsätzlichen Arbeitsweise behandelt und bieten dem Anwender eine gute Orientierung unabhängig von den in verschiedenen Versionen veränderten Darstellungen und Animationen.
