Das Internet in Wahlkämpfen : Konzepte, Wirkungen und Kampagnenfunktionen
Das Internet in Wahlkämpfen Das Internet ist aus Wahlkämpfen in vielen Ländern kaum mehr wegzudenken. Politiker und Kampagnenstäbe setzen das Internet als Wahlkampfinstrument ein. Bürger nutzen das Internet, um sich über Politik zu informieren oder in das politische Geschehen einzugreifen. Obwohl das Internet zum Kampagnenalltag gehört, herrscht vielerorts noch Unsicherheit über Einsatzmöglichkeiten und Wirkungen des Internets in Wahlkämpfen. Der vorliegende Band stellt daher kompakt den aktuellen Stand der Forschung zur Nutzung, Bedeutung und Wirkung des Internets in Wahlkampagnen in den USA und in Deutschland dar. So trägt er zu einem fundierten Verständnis von Wahlkämpfen im Internetzeitalter bei. Der Inhalt Das Internet in Wahlkämpfen: Ein Überblick - Die Entwicklung des Internets und Erwartungen an dessen politische Konsequenzen - Zur Internetnutzung in Deutschland - Das Internet in Wahlkämpfen in den USA und Deutschland - Das Ende des Anfangs Die Zielgruppen Politikwissenschaftler, Soziologen, Historiker, Wahlforscher Die Autoren Andreas Jungherr ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Otto-Friedrich-Universität Bamberg. Prof. Dr. Harald Schoen lehrt Politikwissenschaft an der Otto-Friedrich-Universität Bamberg.
Das Internet in Wahlkämpfen: Ein Überblick -- Die Entwicklung des Internets und Erwartungen an dessen politische Konsequenzen -- Zur Internetnutzung in Deutschland -- Das Internet in Wahlkämpfen in den USA und Deutschland -- Die Nutzung des Internets in US-Wahlkämpfen -- Das Internet in deutschen Wahlkämpfen -- Das Ende des Anfangs .
