Stadtslogans zur Umsetzung der Markenidentität von Städten : Eine theoretisch-konzeptionelle und empirische Untersuchung
Stadtslogans können Städten helfen, sich als Marken im Wettbewerb der Standorte zu positionieren und ihre Markenidentität zu kommunizieren. Bernd Radtke überträgt die Erkenntnisse der betriebswirtschaftlichen Marken- und Sloganforschung unter Berücksichtigung der stadtspezifischen Besonderheiten auf Städte und Stadtslogans. Der Autor integriert dabei Ansätze des Place-Branding, der Urbanistik und der Linguistik. Er untersucht Stadtslogans aus der Perspektive von Städten, Bürgern und Experten. Die Vollerhebung bei den 500 größten deutschen Städten liefert eine der umfangreichsten Datengrundlagen im deutschen Stadtmarketing. Abschließend gibt der Autor Handlungsempfehlungen für die Entwicklung, den Einsatz und die Erfolgskontrolle von Stadtslogans. Der Inhalt ● Konzeptionelle Grundlagen und Modelle zur Erfassung der Markenidentität ● Städte als Marken, Place-Branding und Markenidentität von Städten ● Wirkungen und Kriterien guter Slogans und Stadtslogans ● Empirische Untersuchungen zur Analyse von Stadtslogans Die Zielgruppen ● Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Marketing sowie des Stadtmarketing und der Urbanistik ● Führungskräfte in Stadt-, City- und Tourismusmarketingeinrichtungen, Marken- und Kommunalberatungen, Kommunikations- und Werbeagenturen Der Autor Dr. Bernd Radtke ist Geschäftsführer einer Industrie- und Handelskammer und Präsident eines Marketingclubs in Süddeutschland. Er promovierte berufsbegleitend bei Prof. Dr. Bernd Günter am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf. .
