Smart Innovation durch Natural Language Processing : mit Künstlicher Intelligenz die Wettbewerbsfähigkeit verbessern
Unverzichtbar für alle, die menschliche und künstliche Intelligenz optimal kombinieren wollen - Zeigt, wie KI eingesetzt und die Informationsflut bewältigt werden kann - Stellt die technologische Entwicklung ins Zentrum der Innovationsentwicklung - Navigiert durchs Dickicht der neuen Technologien - Liefert eine konkrete Innovations- und Technologiestrategie Zeiten, in denen ein Produkt für lange Zeit erfolgreich am Markt bestehen kann, sind längst vorbei. Immer kürzere Lebenszyklen von Produkten, ständig steigende Kundenanforderungen oder die hohe Unsicherheit des Marktes sind nur einige Beispiele, die zeigen, wie überlebensnotwendig es für Unternehmen sein wird (und es auch bereits ist), die eigene Innovationsfähigkeit ins Zentrum der Unternehmenspolitik zu stellen und ständig zu verbessern. Gleichzeitig schreitet die technologische Entwicklung rasant voran, die Datenflut nimmt weiterhin extrem zu und für Unternehmen ist es schier unmöglich, hier noch den Überblick zu behalten. Wie dieser Überblick erreicht werden kann, wohin die Reise geht, welche Konsequenzen, Entscheidungen sich daraus für die Unternehmensstrategie ableiten lassen, vermittelt nun dieses Praktikerwerk, ganz konkret und in die Praxis umsetzbar. Das Werk zeigt, wie mithilfe von KI aus Big Data Smart Data werden und systematisch eine eigene Innovations- und Technologiestrategie entwickelt werden kann. Es veranschaulicht, wie in Zukunft neue Technologien, neue Anwendungen und Experten identifiziert werden, stellt dar, dass der Weg klar hin geht von Einzeltechnologien zu Technologiesystemen, betont die zentrale Rolle von Patenten und vieles mehr. Dabei immer im Zentrum: konsequente Kundenorientierung!
