Das Steuerrecht des Gesundheitswesens : Systematik und Praxis
Das Gesundheitswesen weist vielfältige rechtliche und wirtschaftliche Beziehungen zwischen Leistungserbringern, Patienten und Versicherungen auf. Diese Beziehungen können unterschiedlichste steuerliche Folgen sowohl im Ertrag- als auch im Umsatzsteuerrecht auslösen. Die einschlägigen Vorschriften sind weit über die geltenden Steuergesetze verstreut und ihr Zusammenhang schwer verständlich.   Das vorliegende Buch schafft hierbei Abhilfe. Es gibt einen systematischen und praxisorientierten Einblick in die steuerlichen Probleme, die speziell im Gesundheitswesen auftreten. Umfassend berücksichtigt es Rechtsprechung und Verwaltungsentscheidungen. Die Darstellung differenziert zwischen den verschiedenen Gruppen von Leistungserbringern sowie Versicherungen und Patienten. Sie richtet sich an steuerliche Berater, die im Gesundheitswesen tätig sind, aber auch an die beteiligten Akteure selbst.   Geschrieben für: Juristen, insbes. Rechtsanwälte, Steuerberater, Verwaltungspersonal von Kliniken, niedergelassene und angestellte Ärzte, Verwaltungspersonal von Krankenversicherungen   Schlagworte: Ertragsteuerrecht  Gemeinnützigkeitsrecht  Gesundheitswesen  Steuerrecht  Umsatzsteuerrecht
