Zur Staats- und Rechtsordnung der DDR : Juristische und sozialwissenschaftliche Beiträge 1977-1996
Staats- und Rechtstheorie -- Menschenrechte -- Staatsrecht -- Zivil- und Familienrecht -- Arbeitsrecht -- Sozialrecht -- Strafrecht -- Rechtsschutz.
Die Staats- und Rechtsordnung der DDR ist in einer streitigen, oftmals ideologiebehafteten Diskussion. Der Band versammelt für juristisch und politisch Interessierte zeitgenössische bzw. rückschauende rechts- wie sozialwissenschaftlich fundierte Beiträge. Die Untersuchung und Darstellung der relevanten Rechtsbereiche folgt einer system-funktionalen Betrachtungsweise in Anwendung auf die DDR. Der zugrunde gelegte argumentativ-kritische – statt etwa apologetische oder diskreditierende – Ansatz dient der eigenen Urteilsbildung, insbesondere auch der jüngeren Generation. Inhalt Staats- und Rechtstheorie • Menschenrechte • Staatsrecht • Zivil- und Familienrecht • Arbeitsrecht • Sozialrecht • Strafrecht • Rechtsschutz Die Zielgruppen Juristisch, sozialwissenschaftlich oder allgemein politisch Interessierte Der Autor Prof. Dr. iur. et phil. Ulrich Lohmann MPH ist Professor für Sozialverwaltung und -recht.
