Die neue Macht des Marketing : Wie Sie Ihr Unternehmen mit Emotion, Innovation und Präzision profilieren
"Die neue Macht des Marketing belegt eindrucksvoll und voller Inspirationen für die Praxis, wie mit Emotion, Innovation und Präzision neue Spitzenleistungen für den Erfolg in umkämpften Märkten beflügelt werden können: Ein leidenschaftliches Plädoyer mit hohem Mehrwert!" Ralf Pütmann, Vorstand Kaufhof Warenhaus AG, Köln „Der von Kreutzer/Merkle konzipierte Reader verknüpft das Spannungsfeld Emotion – Innovation – Präzision gelungen und besetzt die Themenfelder mit einschlägigen Experten. Prädikat: sehr empfehlenswert! Prof. Dr. Tobias Engelsleben, Professor für Marketing, Dekan des Fachbereichs Wirtschaft  Medien, Europa Fachhochschule Fresenius, Köln„Der vorliegende Herausgeberband bietet einen hervorragenden Einblick in die neuen Erfolgfaktoren im Marketing. Für die erforderliche Neuorientierung des Marketing leistet dieses Buch einen erheblichen, stets an den Ansprüchen der Praxis konsequent ausgerichteten Beitrag.“ Univ.-Prof. Dr. Wolfgang Fritz, Lehrstuhl für Marketing, Technische Universität Braunschweig, Honorarprofessor an der Universität Wien „Marketing muss immer wieder beweisen, dass es seinen Anspruch auf die marktorientierte Unternehmensführung zu Recht erhebt. Das vorliegende Werk liefert dafür spannende Impulse. Wer die praktischen Anregungen aufgreift, kann einen entscheidenden Wettbewerbsvorsprung erzielen." Hans-Otto Schrader, Chief Executive Officer, Otto Group Hamburg
