Die erfolgreiche Steuerung öffentlicher Verwaltungen : Von der Reform zur kontinuierlichen Verbesserung
Die öffentlichen Verwaltungen in Deutschland stehen vor großen Herausforderungen. Vor allem die Bürger erwarten ein kundenorientiertes Verhalten und effizientes Management. Aber auch die Mitarbeiter stellen steigende Anforderungen an ihre Arbeitswelt, wie Einbeziehung in Entscheidungen oder Delegation von Verantwortung. Die Einführung moderner Steuerungsinstrumente und eine kontinuierliche Verbesserung der Verwaltungsleistung sind daher dringend erforderlich. Das Buch vermittelt sowohl theoretische Konzepte als auch praktische Erfahrungen erfolgreicher Reformprojekte. Das Themenspektrum umfaßt: - Privatisierung der öffentlichen Hand - Steuerung der Verwaltung durch die Balanced Score Card - Bürgerorientierte Qualität: Prozesse - Verschlankung - Total Quality Management Die Praxisbeispiele der Städte Arnsberg, Coesfeld, Hamburg, Leipzig, Mannheim, Passau, Pforzheim und Saarbrücken sowie aus den Bundesländern Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein zeigen Umsetzungsprobleme und bieten konkrete Lösungsvorschläge
