Formeln und Tabellen Elektrotechnik : Arbeitshilfen für das technische Studium
Kompakt und systematisch - das sind die Kennzeichen der Formelsammlung, die zum Beginn des Elektrotechnikstudiums bei keinem Studenten fehlen darf. Häufig gebrauchte Formeln und Tabellen wurden aufgrund ihrer Lehrerfahrung von den Autoren des Handbuches Elektrotechnik ausgewählt. Die Begriffe werden in knapper aber prägnanter Form erläutert und der formelmäßige Zusammenhang dargestellt. Wenn erforderlich, fördern Beispiele das Verständnis. Für Begriffe, die nicht über mathematische Formeln erfasst werden können, werden ihre Eigenschaften und ihre Besonderheiten in Tabellen dargestellt bzw. einander gegenübergestellt. Das Buch ist den Praktikern eine schnelle Hilfe beim Nachschlagen von Formelzusammenhängen aus Nachbargebieten, den Studenten hilft es, die benötigten Formelzusammenhänge besonders bei Klausuren rasch und treffsicher aufzufinden. Der Inhalt Mathematik - Physik - Werkstoffkunde - Elektrotechnik - Elektronik - Technische Kommunikation/Technisches Zeichnen - Datentechnik - Steuerungstechnik - Messtechnik - Energietechnik - Nachrichtentechnik - Signal- und Systemtheorie Die Zielgruppen Studierende an Fachschulen, Hochschulen und Fachhochschulen Im Berufsleben stehende Praktiker Die Herausgeber Prof. (em.) Dr.-Ing. Wilfried Plaßmann lehrte an der Hochschule Hannover im Fachbereich Elektrotechnik. Prof. Dr.-Ing. habil. Detlef Schulz lehrt und forscht an der Helmut-Schmidt-Universität / Universität der Bundeswehr Hamburg in der Fakultät für Elektrotechnik. Die Autoren sind Fachleute aus Industrie , Forschung und Lehre.
Mathematik -- Physik -- Werkstoffkunde -- Elektrotechnik -- Elektronik -- Technische Kommunikation/Technisches Zeichnen -- Datentechnik -- Steuerungstechnik -- Messtechnik -- Energietechnik -- Nachrichtentechnik -- Signal- und Systemtheorie.
