Lean-Reporting : Optimierung der Effizienz im Berichtswesen
Konzepte und Methoden des Lean-Managements sind im Produktionsumfeld etabliert. Die administrativen Bereiche stehen hier vor dem Anfang – Lean-Office und somit Lean-Thinking hält Einzug. Einen wesentlichen Baustein stellt das Lean-Reporting dar. Neben den Grundlagen und Methoden des Lean-Reportings werden praxisbezogene Szenarien zur Umsetzung aufgezeigt. Nutzbare Potenziale und Lösungswege zur Optimierung der Effizienz im Berichtswesen sind das Ergebnis. Lean-Reporting ist somit ein Thema, das sowohl die Fachbereiche Controlling und Finanzen als auch die Informatik sowie das Management anspricht. Inhalt Die Lean-Reporting-Philosophie: - Business-Intelligence-Strategie als Basis - Lean als Philosophie - Lean-Thinking und Optimierungsmethoden - Umsetzung und Etablierung des Lean-Reportings Praxisbezogene Szenarien zur Effizienzsteigerung in den Bereichen: - Anwendung - Organisation - Wirtschaftlichkeit - Technologie Zielgruppen Zielgruppen BI-Verantwortliche · Controller · Informatiker · Manager Autoren Dipl.-Wirtsch.-Inf. (FH) Reinhard Bär und Philippe Purtschert sind seit Jahren als Inhouse-Berater bei der Konzeption und Realisierung von anspruchsvollen und innovativen Business-Intelligence-Anwendungen tätig. Darüber hinaus befassen sie sich mit der Gestaltung von schlanken Prozessen im administrativen Bereich basierend auf modernen SAP-Lösungen in einem internationalen Konzern.
