Recht für Bankfachwirte : Erfolgreich durch die Prüfungen
Grundzüge des Bürgerlichen Rechts -- Grundzüge des Kreditsicherungsrechts -- Grundzüge des Handels- und Gesellschaftsrechts -- Grundzüge des Verfahrens- und Insolvenzrechts -- Tipps für die Prüfungen.
Prüfungstraining zum Bankfachwirt Recht für Bankfachwirte Das vorliegende Buch ermöglicht Ihnen die systematische Aneignung und Wiederholung des Prüfungsstoffes. Beispiele und Abbildungen veranschaulichen die Inhalte, so dass Sie leicht Zugang auch zu den schwierigeren Themen finden. Mit Hilfe der Kontrollfragen, die sich auf die jeweils wesentlichen Inhalte beziehen, können Sie Ihren Lernfortschritt überprüfen. Zugleich rekapitulieren Sie das Wichtigste und machen sich so fit für die mündliche Prüfung. Anhand der etwas umfangreicher konzipierten Übungsfälle können Sie für die schriftlichen Prüfungen trainieren. Tipps zur Fallbearbeitung runden die Darstellung ab. Die 2., aktualisierte Auflage ist den aktuellen Rechtsänderungen, unter anderem bei den Zahlungsdiensten und im Gesellschaftsrecht, angepasst.  Der Inhalt Grundzüge des Bürgerlichen Rechts Grundzüge des Kreditsicherungsrechts Grundzüge des Handels- und Gesellschaftsrechts Grundzüge des Verfahrens- und Insolvenzrechts Tipps für die Prüfungen  Die Zielgruppe Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Studiengangs Geprüfter Bankfachwirt / Geprüfte Bankfachwirtin (IHK).  Die Autoren Dr. Ulrich Bente ist Rechtsanwalt und Notar in Berlin. Darüber hinaus ist er Dozent für Recht und bereitet angehende Bankfachwirte schon seit vielen Jahren erfolgreich auf die Prüfungen vor. Henriette Deichmann und Cordula Gürtler-Bente sind praxiserfahrene Anwältinnen in Berlin.
