Ampelsteuerung : Warum die grüne Welle nicht immer funktioniert
Grundlagen der Lichtsignalsteuerung -- Verriegelungen, Zwischenzeiten -- Signalzeitenpläne und Festzeitsteuerung -- Betrachtung von Straßenzügen und -netzen (grüne Wellen) -- Verkehrsabhängigkeiten als ,Intelligenzʻ einer Lichtsignalanlage -- Kooperative Lichtsignalanlagen -- Besondere Beispiele von Ampelanlagen.
Jürgen Krimmling beschreibt in diesem essential die wesentlichen Zusammenhänge der Ampelsteuerung sowie die sicherungstechnischen Anforderungen und gibt Hinweise zu Verhaltensmaßnahmen der Verkehrsteilnehmer. Die allgemein verständliche Darstellung ist zugleich unterhaltsam und informativ und wird durch zahlreiche Beispiele unterstützt. Der Autor geht u.a. auf die folgenden Fragen ein: „Warum sind grüne Wellen für mich manchmal rot?“ und „Kann ich durch mein Verhalten die Ampel beeinflussen?“. Der Inhalt Grundlagen der Lichtsignalsteuerung Verriegelungen, Zwischenzeiten Signalzeitenpläne und Festzeitsteuerung Betrachtung von Straßenzügen und -netzen (grüne Wellen) Verkehrsabhängigkeiten als ,Intelligenzʻ einer Lichtsignalanlage Kooperative Lichtsignalanlagen Besondere Beispiele von Ampelanlagen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Bauwesen, Verkehrstechnik, Verkehrstelematik, Verkehrsmanagement Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer Der Autor Prof. Dr. Jürgen Krimmling leitet das Institut Verkehrstelematik an der Technischen Universität Dresden. Er beschäftigt sich seit über 30 Jahren in Theorie und Praxis mit der Steuerung von Lichtsteuerungsanlagen (LSA).
