Recyclingtechnik : Fachbuch für Lehre und Praxis
Dieses Lehr- und Fachbuch zur Recyclingtechnik behandelt die verfügbaren mechanischen, thermischen und physikalisch-chemischen Verfahrenstechniken. In den materialspezifischen Abschnitten sind die Werkstofftypen und Abfallsorten vorgestellt und die möglichen, technisch realisierten und in Entwicklung befindlichen Recyclingverfahren erläutert. Es folgt die Beschreibung der Recyclingverfahren für komplexe Altprodukte. Die Technologien und Apparate sind durch 137 farbige Verfahrensfließbilder und Apparateskizzen erläutert. Die thermische Behandlung und die energetische Verwertung von Abfällen sind in einem getrennten Kapitel besprochen. Eine Betrachtung zur recyclinggerechten Gestaltung von Produkten vervollständigt das Buch. Der Inhalt Mechanische, thermische und chemische Verfahren - Hochtemperaturverfahren - Recycling von metallischen Werkstoffen und Sondermetallen - Recycling von Kunststoffen, Papier, Glas und Keramik - Recycling mineralischer Baustoffe, Verwertung von Schlacken und Aschen - Recycling von speziellen flüssigen und gasförmigen Stoffen - Recycling von Altfahrzeugen, Elektro- und Elektronikaltgeräten sowie Batterien - Energetische Verwertung von Abfällen - Recyclinggerechte Produktgestaltung Die Zielgruppen Studierende umwelttechnischer Studiengänge sowie ingenieurtechnischer Ausrichtung in den Bereichen Materialwissenschaften, Werkstofftechnik oder Verfahrenstechnik Fachpersonal in Entsorgungsunternehmen und Umweltbehörden Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Hans Martens war Professor für Umwelttechnik und Recycling an der Westsächsischen Hochschule Zwickau(FH) und hat an der Entwicklung mehrerer Recyclingtechnologien und Verfahren der Abfallbehandlung mitgewirkt (Zinkgewinnung, Refraktärmetall-Schrotte, Nickelabfälle, Wirbelschicht-Technologien etc.) Prof. Dr.-Ing. Daniel Goldmann, leitet den Lehrstuhl für Rohstoffaufbereitung und Recycling der Technischen Universität Clausthal, hat langjährige Industrieerfahrung und wurde im Rahmen dieser Tätigkeiten mit mehreren Auszeichnungen und Umweltpreisen geehrt.
Einführung -- Technische Grundlagen des Werkstoffrecyclings -- Mechanische Verfahren zur Auftrennung von Werkstoffverbindungen und zur Sortierung von Feststoffen -- Physikalische und chemische Recyclingverfahren und Vorbehandlungsverfahren -- Recycling von metallischen Werkstoffen und metallhaltigen Abfällen -- Recycling von Kunststoffen -- Recycling von Glas, Keramik und mineralischen Baustoffen -- Recycling von Papier und Pappe -- Recycling von speziellen flüssigen und gasförmigen Stoffen -- Verwertung und Recycling von Altfahrzeugen -- Recycling von Elektro-/Elektronikgeräten -- Energetische Verwertung von festen Abfällen und Ersatzbrennstoffe -- Recyclinggerechte Konstruktion und Fertigung von Produkten mit der Zielstellung eines Materialrecyclings.
