Baustelleneinrichtung : Grundlagen - Planung - Praxishinweise - Vorschriften und Regeln
Grundlagen der Baustelleneinrichtungsplanung -- Elemente der Baustelleneinrichtung -- Planung der Baustelleneinrichtung -- Baustelleneinrichtung bei speziellen Baustellentypen -- Kostenkalkulation der Baustelleneinrichtung -- Zusammenstellung der wichtigsten Gesetze und Vorschriften.
Dieses Fachbuch gibt praxisnahe Lösungen für eine sichere, wirtschaftliche und effektive Baustelleneinrichtung. Alle wichtigen Elemente der Baustelleneinrichtung sind ausführlich erläutert.Die Inhalte des Buches sind mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen, Richtwerte, Kennzahlen sowie weiteren praktischen Rechenbeispielen ergänzt. Die Autoren haben dabei ein vollständig neues Konzept für Planungs- und Umsetzungsprozesse geschaffen. Ein Buch, das alle wichtigen Informationen für eine erfolgreiche Baustelleneinrichtung mit Checklisten für die Praxis beinhaltet. Ein Muss für jeden Bauleiter und für alle Mitarbeiter in der Arbeitsvorbereitung. Die 3. Auflage wurde mit Blick auf die zahlreichen geänderten Gesetze, Vorschriften und Regeln vollständig überarbeitet. Viele Bereiche wurden erweitert oder ergänzt. Neu aufgenommen wurden zum Beispiel Abschnitte zum Bauen im Umfeld von Bahnanlagen, zur Kampfmittelbeseitigung, zu Fragen des Transportes zur und von der Baustelle und zu Aspekten des Umweltschutzes. Der Inhalt Grundlagen der Baustelleneinrichtungsplanung - Elemente der Baustelleneinrichtung - Planung der Baustelleneinrichtung - Baustelleneinrichtung bei speziellen Baustellentypen - Kostenkalkulation der Baustelleneinrichtung - Zusammenstellung der wichtigsten Gesetze und Vorschriften Die Zielgruppe Ingenieure und Architekten in Studium und Praxis Die Autoren Univ.-Prof. Dr.-Ing. Rainer Schach lehrt am Institut für Baubetriebswesen an der TU Dresden. Dr.-Ing. Dipl.-Wirt.-Ing. Jens Otto ist in der privaten Bauwirtschaft tätig.
