Organisation
Seit Jahrzehnten bewährt. Durchgehend überarbeitet präsentiert der Klassiker der Organisationsliteratur in der 6. Auflage den aktuellen Stand der Organisationstheorie und -praxis. Ausführlich beleuchtet das Lehrbuch Organisationsstrukturen und die Veränderungen, denen sie unterliegen. Das didaktische Konzept regt zum selbstständigen Arbeiten an: Anhand von Fragen können Lernfortschritte überprüft und die Lerninhalte rekapituliert werden. Wer den Stoff vertiefen möchte, wird durch weiterführende Literaturempfehlungen unterstützt.   Biographische Informationen em. Prof. Dr. Dr. h.c. Alfred Kieser, Universität Mannheim;  Prof. Dr. Peter Walgenbach, Lehrstuhl für Allgemeine BWL/Organisation, Führung und Human Resource Management, Universität Jena.
