Keynesianische Makroökonomik : Unterbeschäftigung, Inflation und Wachstum
Einleitendes -- Einleitendes -- Grundlagen der Makroökonomik -- Präkeynesianische Makroökonomik. Darstellung und Kritik -- Keynesianische Beschäftigungstheorie: Die kurze Sicht -- Konventionelle Analysen von Inflation und Wachstumsprozessen -- Makroökonomik für Fortgeschrittene -- Keynesianische Inflationstheorie: Die mittlere Sicht -- Keynesianische Wachstumstheorie: Die lange Sicht -- Ausblick: Gereifter Keynesianismus -- Übungsmaterialien -- Übungsaufgaben -- Multiple-Choice Klausuraufgaben.
Dieses Lehrbuch zur makroökonomischen Theorie betrachtet die Einkommens- und Beschäftigungstheorie, die Analyse von Inflation und Unterbeschäftigung und die Wachstumstheorie durchgängig aus keynesianischer Sicht. Es konfrontiert die dabei erzielten Aussagen und Ergebnisse insbesondere mit den Resultaten der Neo- und Neuklassik, des Monetarismus wie auch der Theorie realer Konjunkturzyklen und des momentan vorherrschenden Ansatzes der New-Keynesians. Dieses Textbuch stellt deshalb ein wichtiges Supplement für alle Lehrbücher dar, die Inflations- und Wachstumsprozesse primär aus neoklassischer Sicht analysieren. Sein erster Teil kann als Einführung in makroökonomische Sichtweisen verwendet werden, während Teil II die Integration von Inflations- und Wachstumstheorie mit der keynesianischen Analyse von Einkommen und Beschäftigung vorbehalten ist.
