Handbuch Qualitative Forschungsmethoden in der Erziehungswissenschaft
Qualitative Forschung hat in den letzten Jahren in den verschiedensten schulischen und außerschulischen pädagogischen Forschungs- und Arbeitsfeldern zunehmend an Bedeutung gewonnen. Dieses Handbuch bietet erstmals einen Überblick über die aktuellen Methoden qualitativer Forschung in der Erziehungswissenschaft. Über 60 Autorinnen und Autoren geben grundlegende Einführungen und stellen methodische Standards und Neuentwicklungen vor. Im ersten Teil werden die Bedeutung qualitativen Forschens für die Erziehungswissenschaft reflektiert, historische Entwicklungen nachgezeichnet und in die theoretischen Grundlagen eingeführt. Im zweiten Teil stehen Erörterungen methodologischer Fragen, Forschungsstrategien und zentrale Probleme qualitativer Forschung im Zentrum (z.B. Zugänge und Verfahren qualitativer Forschung, Arbeitsschritte im qualitativen Forschungsprozeß, Stichproben bei qualitativen Untersuchungen, das Problem der Komplexität, Umgang mit der Kategorie Geschlecht). Der dritte Teil stellt einzelne Forschungsmethoden vor, dazu gehören die verschiedenen Interviewtechniken, Gruppendiskussionsverfahren, Feldforschung und teilnehmende Beobachtung, die Arbeit mit Dokumenten und Quellen (Bildern, Fotos, narrativen Landkarten, autobiographischen und anderen Texten), Triangulation, Kombination von qualitativen und quantitativen Methoden, verschiedene auch computergestützte Auswertungsverfahren. Dabei umfassen die Beispiele unterschiedliche Forschungs- und Praxisfelder: aktuelle und historische Kindheits- und Jugendforschung, Sozialisations- und Kulturforschung, Biographieforschung, Schul- und Unterrichtsforschung, Frauen- und Geschlechterforschung. Vermittelt werden Hintergrund- und Kontextwissen, theoretische und praktische Zugänge, ganz konkrete methodische Schritte und Verfahren von der Datenerhebung bis zur Auswertung und Beispiele aus der Forschungspraxis. Der vierte Teil zeigt Methoden der Praxiserforschung und Möglichkeiten der Verwendung qualitativer Methoden in der erziehungswissenschaftlichen Ausbildung auf. Vorgestellt werden Forschungsansätze von PraktikerInnen und ForscherInnen aus unterschiedlichen pädagogischen Feldern (Arbeit mit Kindern, Jugendhilfe, Erwachsenenbildung, Schule und Schulentwicklung, Lehrerausbildung, (sozial-) pädagogische Ausbildung). Dabei spielen auch die Aktions- und Selbstevaluationsforschung, sowie Konzepte des forschenden Lernens eine Rolle. Im fünften Teil werden nützliche Informationen für die Planung von Forschungsvorhaben bereitgestellt: Hinweise zum wissenschaftlichen Arbeiten, zur Beantragung von Forschungsmitteln und zur Frage der ethischen Prinzipien in der erziehungswissenschaftlichen empirischen Forschung. Das Handbuch vermittelt so einen fundierten Überblick über alle theoretischen, methodischen und forschungspraktischen Fragen qualitativer Methoden. Es richtet sich sowohl an professionell Forschende als auch an Studierende und Lehrende in schulischen und außerschulischen Gebieten der Erziehungswissenschaft, sowie an Interessierte aus anderen sozialwissenschaftlichen Feldern. Darüber hinaus bietet es praktisch tätigen Pädagoginnen und Pädagogen Informationen über Methoden systematischer Praxisforschung.
