Event-Management : mit Live-Kommunikation begeistern
Events haben heute ihren festen Platz im Kommunikations-Mix von Unternehmen, staatlichen Institutionen und Nonprofitorganisationen. In einigen Branchen sind sie sogar der wichtigste Posten im Kommunikationsbudget. Dieses Buch vermittelt die vielfältigen Grundlagen des Event-Managements. Es gibt Handlungsempfehlungen auf der strategischen und operativen Ebene. Neben dem theoretischen Basiswissen werden zentrale Fragen der Konzeption, Planung, Durchführung und Kontrolle von Events sowie volkswirtschaftliche, rechtliche und kundenverhaltensbezogene Aspekte behandelt. Aktuelle Fallbeispiele zeigen die konkrete Realisierung von Projekten auf, praxisorientierte Arbeitshilfen in Form von Checklisten helfen, auch komplexe Event-Ideen erfolgreich umzusetzen. Das vorliegende Buch ist als Kompendium aufgebaut und eignet sich ideal einerseits für alle im Event-Management Tätigen – ob Profi oder Einsteiger – und für das Studium an Hochschulen und in der Weiterbildung sowie für das Selbststudium.
