Innovatives Dienstleistungsmarketing in Theorie und Praxis
Theoretische Zugänge zum Dienstleistungsmarketing -- (Was) Kann der kompetenzbasierte Ansatz zu einer theoretischen Bezugsbasis für das Dienstleistungsmanagement beitragen? -- Konzeption und Bedeutung des Konstrukts Beziehungsintelligenz im Dienstleistungsmarketing -- Effekte des Stolzes von Mitarbeitern im Kundenkontakt -- Parameter Estimation in the Pareto/NBD Model -- Kaufverhalten bei Dienstleistungen -- Die Wirkungen von Zertifikaten auf das Kaufverhalten bei Dienstleistungsangeboten -- Anstrengung und Fähigkeiten des Kundenkontaktmitarbeiters im Service Encounter als zentrale Determinanten der Kundenzufriedenheit: Eine empirische Analyse aus Kundensicht -- Individuelle Zahlungsbereitschaften für Dienstleistungen: Konzeptionelle Grundlagen und EinflussgrösBen -- Instrumentelle und branchenbezogene Anwendungen -- Hochschulmarketing 2010 — Aktuelle Herausfoi derungen und Marketingansätze für deutsche Hochschulen -- Besonderheiten bei Produktion und Absatz von Unterhaltungsdienstleistungen — einige Überlegungen auf Basis der ökonomischen Superstar-Theory -- Messung der Zufriedenheit mit dem touristischen Erlebnis — Eine empirische Analyse am Beispiel des Stadtetourismus Wien -- Controlling-Konzept für Destinationsmanagementorganisationen— Welche Implikationen ergeben sich aus dem wertschöpfungsorientierten Dienstleistungsmarketing? -- Dienstleistungsexport — Grundsätzliche Überlegungen zur Auslandsvermarktung nationaler Sportserien -- Preisbildung und Preisdifferenzierung für Absatzleistungen und Leistungsbündel.
Der Dienstleistungsbereich stellt seit geraumer Zeit den wichtigsten Wirtschaftssektor in Deutschland und anderen entwickelten Volkswirtschaften dar. Um den daraus resultierenden Konsequenzen für das Marketing gerecht zu werden, treffen sich seit 1991 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler auf dem regelmäßig stattfindende „Workshop Dienstleistungsmarketing“, um eigene Forschungsergebnisse vorzustellen und neue Entwicklungen und Perspektiven zu diskutieren. Das vorliegende Buch präsentiert die Beiträge des 11. Workshops, der im Juni 2005 vom Marketing-Department der Freien Universität Berlin veranstaltet wurde, und behandelt ein breites Themenspektrum. Die Auseinandersetzung mit verschiedenen theoretischen Ansätzen trägt zur wissenschaftlich fundierten Vertiefung und Weiterentwicklung des Dienstleistungsmarketings bei. So werden unter anderem zentrale Konstrukte dargestellt und Möglichkeiten ihrer Messung aufgezeigt. Daneben werden aber auch grundlegende Aspekte des Kaufverhaltens bei Dienstleistungen sowie der praktischen Anwendung des Dienstleistungsmarketings diskutiert.
