Nachhaltigkeit kommunizieren – nachhaltig kommunizieren : Analyse des Potenzials der Public Relations für eine nachhaltige Unternehmens- und Gesellschaftsentwicklung
Wie kommunizieren Unternehmen über Nachhaltigkeit? Und wie könnte eine solche Kommunikation beschaffen sein, sodass eine nachhaltigere Unternehmens- wie auch Gesellschaftsentwicklung erzielt wird?  Anhand dieser Fragen entwickelt die Autorin einen normativen Theorieentwurf der unternehmerischen Nachhaltigkeitskommunikation, welcher auf Ansätzen der Public Relations (verständigungsorientierte Öffentlichkeitsarbeit, integrierte Kommunikation, Issues Management etc.) sowie auf den Leitgedanken des Konzeptes der nachhaltigen Entwicklung beruht. Good Practice Beispiele zu Multi-Stakeholder-Dialog, Mitarbeiterkommunikation und Nachhaltigkeitsberichterstattung dienen der Bewertung der erarbeiteten Kriterien. Eine abschließende Studie der österreichischen Energieversorger-Branche untersucht, wie ausgewählte Unternehmen Nachhaltigkeitsthemen in der internen wie externen Kommunikation aufgreifen.
