Chefsache Zukunft : was Führungskräfte von morgen brauchen
Wirkung von agilen Strukturen -- Verhandeln für Jedermann -- Die Freiheit des Wortes im digitalen Zeitalter -- Führung -- Projektmanagement 5.0 -- Existenzschutz 5.0 -- Vertrieb 2030 -- Output ist alles -- Ethische Unternehmenskultur -- Innovationsmanagement 5.0 -- Führungszufriedenheit 2030 -- Vom CIO zum CEO -- Gesellschaft 2030 -- Generationengerechte Unternehmenskultur 5.0 -- Erwachsenenbildung 2030 -- Wer nicht mit Videos kommuniziert, kommuniziert nicht -- Radikal empathisch -- Wenn der Tiger im Unternehmen lauert -- Milleniumsgedanken 2030 -- Performance by Design -- Stress und Zufriedenheit in der digitalen Welt -- Roboter schlägt Mensch -- Innovation als Erfolgsfaktor für Unternehmen -- Die digitale Revolution -- Warum zur modernen Unternehmensführung künftig das Steuerrecht gehört -- connecting people -- Epidemie Adipositas -- Emotionale vs. Künstliche Intelligenz
Die Digitalisierung bedeutet mehr als nur Breitbandausbau. Die Digitalisierung wird in alle Lebensbereiche und Lebensformen einziehen. Das Zusammenleben zwischen Roboter und Mensch wird zum zentralen Thema. Doch darf bei diesem digitalen Fortschritt der Mensch mit seinen Gefühlen, Ängsten und Emotionen nicht vergessen werden. 31 Unternehmer, Berater und Coaches wagen deshalb in diesem Buch einen Blick in die Zukunft und beschreiben wie sich das Leben und Arbeiten in ihrem jeweiligen Fachgebiet, wie u.a. die Führung, der Vertrieb, die Umsetzung, die Gesundheit und die Sicherheit von Menschen im Unternehmen und somit auch in der Gesellschaft von Morgen, verändern werden. Die Autorinnen und Autoren geben Zuversicht und machen Mut, sich auf die Anforderungen der Zukunft vorbereiten zu können. Der Inhalt • Führungszufriedenheit und generationsgerechte Unternehmensführung • Roboter schlägt Mensch. Netzwerke und Verhandlungskünste für den Vertrieb 2030 • Ethische Unternehmenskultur, denn Menschen brauchen Menschen • Unternehmerische Suffizienz, persönliches Glück und ökologische Verantwortung • Projektmanagement, bewegtes Bild, das gesprochene Wort – situativ, adaptiv - erfolgreich? Die Autoren Karin Bacher, Charlotte de Brabandt, Dagmar Döring, Kerstin Fischer, Johannes Fischhaber, Claudia Girnuweit, Elmar R. Gorich, Annette Hempel, Hendrik Habermann, Regine C. Henschel, Prof. Dr. Bernd-Helmut Kröplin, Trixi Hoferichter, Falk Janotta, Markus Kaiser-Mühlecker, Gerd Kunert, Angèle Lange, Berit Larsen, Jutta Malzacher, Christel Maurer, Mira Christine Mühlenhof, Fritjof Nelting, Eva-Maria Popp, Wolfgang Rathert, Antje Rohrbach, Kurt-Georg Scheible, Kai Schimmelfeder, Dr. Martin Ulmer, Thomas Vellante, Tatiana Vogt, Dr. Hardy Walle, Claus Walter Der Herausgeber Peter Buchenau ist seit 30 Jahren als Führungskraft, Sparringspartner und Redner mit den Schwerpunkten Humane Führungsintelligenz, Persönlichkeitsentwicklung und Unternehmergesundheit auf dem internationalen Markt tätig. Er ist Dozent an mehreren Hochschulen und steht als Kabarettist auf der Bühne
