Stryer Biochemie
1 Biochemie: Evolution einer Wissenschaft -- 2 Zusammensetzung und Struktur der Proteine -- 3 Erforschung der Proteine und Proteome -- 4 DNA, RNA und der Fluss der genetischen Information -- 5 Erforschung der Gene und Genome -- 6 Erforschung der Evolution und die Bioinformatik -- 7 Hämoglobin: Porträt eines Proteins in Aktion -- 8 Enzyme: Grundlegende Konzepte und Kinetik -- 9 Katalytische Strategien -- 10 Regulatorische Strategien -- 11 Kohlenhydrate -- 12 Lipide und Zellmembranen -- 13 Membrankanäle und -pumpen -- 14 Signaltransduktionswege -- 15 Der Stoffwechsel: Konzepte und Grundmuster -- 16 Glykolyse und Gluconeogenese -- 17 Der Citratzyklus -- 18 Die oxidative Phosphorylierung -- 19 Die Lichtreaktionen der Photosynthese -- 20 Der Calvin-Zyklus und der Pentosephosphatweg -- 21 Der Glykogenstoffwechsel -- 22 Der Fettsäurestoffwechsel -- 23 Proteinumsatz und Aminosäurekatabolismus -- 24 Biosynthese der Aminosäuren -- 25 Biosynthese der Nucleotide -- 26 Biosynthese der Membranlipide und ­Steroide -- 27 Koordination des Stoffwechsels -- 28 Replikation, Rekombination und Reparatur von DANN -- 29 Synthese und Prozessierung von RNA -- 30 Proteinsynthese -- 31 Kontrolle der Genexpression bei Prokaryoten -- 32 Kontrolle der Genexpression bei Eukaryoten -- 33 Sensorische Systeme -- 34 Das Immunsystem -- 35 Molekulare Motoren -- 36 Entwicklung von Arzneistoffen.
Der Klassiker unter den Biochemie-Lehrbüchern – seit Jahrzehnten international bewährt, von Lehrenden und Lernenden hoch geschätzt und jetzt wieder auf dem neuesten Stand Diese vollständig überarbeitete Neuauflage weist all die innovativen konzeptionell-didaktischen und herausragenden gestalterischen Eigenschaften auf, die schon die früheren Auflagen zu Bestsellern gemacht haben – die außerordentlich klare und präzise Art der Darstellung, die Aktualität, die ausgefeilte Didaktik, die Verständlichkeit. In gewohnt verständlicher Form greift das Buch auch jüngste Fortschritte auf dem Gebiet der Biochemie auf. Es veranschaulicht den „Kern“ der Biochemie – die Schlüsselkonzepte und Grundprinzipien –, schlägt Brücken zwischen verschiedenen Befunden und Untersuchungsansätzen und offenbart damit letztlich sowohl die molekulare Logik des Lebendigen als auch die Bedeutung der Biochemie für die Medizin. Studierende und Lehrende werden unter anderem folgende Neuerungen und Verbesserungen in der 7. Auflage zu schätzen wissen: - erweiterte Darstellung der Genregulation bei Prokaryoten (Kapitel 31) und Eukaryoten (Kapitel 32) mit zahlreichen neuen Abschnitten, etwa zum quorum sensing, zur Induktion pluripotenter Stammzellen und zur Funktion der Mikro-RNAs - Integration neuer Forschungsergebnisse zum Zusammenhang zwischen Stoffwechsel, Ernährung und Fettleibigkeit sowie zur Bedeutung der Leptine - Berücksichtigung zahlreicher wissenschaftlicher Fortschritte zu DNA-Sequenzierung, Myosin, Glykomik, Vogelgrippe, Endocytose, Cholesterin, Helikasen, Riboswitches u. v. m. - erweiterte Darstellung wichtiger Labormethoden - neue Beispiele für medizinische Zusammenhänge und klinische Anwendungen - deutlich mehr Übungsaufgaben an den Kapitelenden - zusätzliche buchbegleitende Informationen, Materialien und Lernhilfen, etwa interaktive Molekülmodelle und Animationen, im Internet (englischsprachig) - die Abbildungen des Buches in elektronischer Form für den Einsatz in der Lehre Jeremy M. Berg ist Associate Senior Vice Chancellor for Science Strategy and Planning und Fakultätsmitglied in der Abteilung für Computational and Systems Biology an der University of Pittsburgh. Von 2003 bis 2011 war er Direktor des National Institute of General Medical Sciences an den National Institutes of Health in Bethesda, Maryland. John L. Tymoczko ist Towsley-Professor für Biologie am Carleton College und unterrichtet dort unter anderem Biochemie, Stoffwechselgrundlagen menschlicher Krankheiten, Onkogene und Molekulare Tumorbiologie sowie Bioenergetik. Lubert Stryer, der Begründer dieses 1975 erstmals erschienenen und weltweit geschätzten Lehrbuches, ist Winzer-Professor für Zellbiologie (Emeritus) an der School of Medicine und Professor für Neurobiologie (Emeritus) an der Stanford University. Seit 1984 ist er Mitglied der National Academy of Sciences der USA. Stimmen zu früheren Auflagen: „Dieses Lehrbuch gibt Studierenden am Anfang ihrer Ausbildung einen hervorragenden Einstieg in die Biochemie, ist aber genauso für Fortgeschrittene ideal.“ Prof. Dr. Mike Boysen, Universität Göttingen „Trotz der unglaublichen Detailfülle vermittelt der Stryer Verständnis für die Zusammenhänge in der Biochemie.“ Prof. Dr. Katja Gehrig, Universität Mainz „Unverzichtbar für alle Studierenden der Biochemie, egal ob Bachelor oder Master, und natürlich auch für die Dozenten in den Grundvorlesungen.“ Prof. Dr. Bernd-Joachim Benecke, Universität Bochum „Alle wichtigen Lebensvorgänge werden auf wesentliche Prinzipien präzise und in didaktisch unerreichter Qualität konzentriert.“ Prof. Dr. Reinhold Linke, Max-Planck-Institut für Biochemie, Martinsried „Biochemie anschaulich gemacht: So sollte ein Lehrbuch sein … Dieses Buch nimmt jedem Studierenden die Angst vor der Biochemie!“ Prof. Dr. Wolf-Michael Weber, Universität Münster „Oft kopiert, nie erreicht.“ Biologen heute „Die ausgefeilte Didaktik des Buches erleichtert das Lernen komplexer biochemischer Sachverhalte.“ Schweizerische Laboratoriums-Zeitschrift „Ein Allround-Lehrbuch für Studierende nicht nur der Biochemie, sondern auch anderer Disziplinen.“ Die P.T.A. „Klarer und anregender Stil, hohe Aktualität sowie anschauliche und innovative Illustration.“ Mikrokosmos „Als Lehrbuchautor packt einen beim Studium des Stryer der Neid. So schöne Fotos, so gekonnte, bunte, eingängige Zeichnungen, soviel Grips, so wenige Fehler.“ Laborjournal .
