Kreative Mitarbeiter : Wegweiser für Führungskräfte zu mehr Kreativität und Innovation
Innovation und Kreativität -- Handlungsfelder und betriebliche Innovationspotenziale -- Müssen: Innovationszwänge akzeptieren -- Sollen: Innovationsstrukturen entwickeln -- Dürfen: Innovationsfreiheiten etablieren -- Können: Innovationsfähigkeiten ausbauen -- Wollen: Innovationsbereitschaft wecken -- Machen: Innovationsprozesse nutzen -- Zeit der Entscheidung -- Lektionen zum Mitnehmen -- Überblick: Betriebliche Handlungsfelder systemischen Innovationsmanagements.
Mitarbeiterkreativität ist einer der wichtigsten Faktoren für mehr Innovation im Betrieb. Das kreative Selbstvertrauen der Mitarbeiter zu fördern wird in Zukunft eine der wichtigsten Aufgaben für Führungskräfte sein: Fertigkeiten des innovativen Denkens begünstigen, kreative Potenziale entwickeln und unternehmerische Innovationskultur gestalten. Dieses Buch zeigt Führungskräften, wie sie betriebliche Innovationspotenziale wecken und stärken können. Konkrete Praxistipps und Anleitungen zeigen, wie Mitarbeiter ihre Fähigkeiten des innovativen Denkens und Handelns verbessern können. Ein Fallbeispiel illustriert diese Inhalte. Es zieht sich als roter Faden durch das Buch und zeigt die erfolgreiche Umsetzung der zur Sprache kommenden Prinzipien und Wege. Dabei leistet das Buch einen Wissenschaftstransfer in die betriebliche Praxis zur Schaffung eines kreativen Nährbodens für innovative Mitarbeiter.   Der Inhalt Innovation und Kreativität Handlungsfelder und betriebliche Innovationspotenziale Müssen: Innovationszwänge akzeptieren Sollen: Innovationsstruktur entwickeln Dürfen: Innovationsfreiräume etablieren Können: Innovationsfähigkeit ausbauen             Wollen: Innovationsbereitschaft wecken Machen: Innovationsprozesse nutzen Zeit der Entscheidung Lektionen zum Mitnehmen Überblick: Betriebliche Handlungsfelder systemischen Innovationsmanagements   Der Autor Lukas Rütten ist Innovationsberater und Mitbegründer und Geschäftsführer von Kreativpromenade. Bei Kreativpromenade steht im Vordergrund, Menschen bei der Entwicklung von nachhaltigen und nützlichen Ideen zu inspirieren und zu fördern und somit das kreative Selbstvertrauen von Mitarbeitern zu stärken.
