Serviceparadigmen und Implikationen für die Vermarktung : Eine Einführung
Das Essential bietet eine umfassende Betrachtung der gegenwärtig dominierenden Serviceparadigmen. Christian Arnold erläutert die Kernaussagen des IHIP-Modells, der Leistungslehre und der Service-Dominant Logic. Abgerundet werden die Ausführungen durch eine Darstellung der Implikationen für eine relational-interaktive und damit servicezentrierte Vermarktungsphilosophie. Der Inhalt   Serviceparadigmen der BWL: IHIP, Leistungslehre und Service-Dominant Logic Implikationen für die Servicevermarktung: Kundenintegrationsmanagement, Experience Management und Promise Management Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing Berater und Führungskräfte in den Bereichen Marketing und Vertrieb Der Autor Dr. Christian Arnold ist als Managementberater und Lehrbeauftragter tätig. Er promovierte an der HHL Leipzig Graduate School of Management zum Thema ubiquitärer E-Service.
