Erfolgsfaktor Controlling : Der Controller als Inhouse-Consultant
Die Liste der Vorurteile über das Controlling ist so lang wie ungerechtfertigt. Denn: Controlling bedeutet heute weitaus mehr als reine Kennzahlenberechnung. Controller müssen sich heute als Inhouse-Consultants verstehen, um Veränderungsprozesse aktiv begleiten zu können. Autoren aus renommierten Unternehmen und aus der Wissenschaft setzen sich in diesem Werk umfassend mit dem veränderten Rollenverständnis auseinander und zeigen auf, wie sich Controller im Unternehmen strategisch günstig positionieren. Weiterer Schwerpunkt sind die Schnittstellen des Controllings mit anderen Unternehmensbereichen, z.B. zum Prozessmanagement oder im Zusammenhang mit rechtlichen Fragestellungen. Der Inhalt Controlling als interne Dienstleistung Kommunikations- und Verhandlungsstrategien für Controller Der Controller als: Change Manager/Lean Manager/Projektmanager/Berater für Sourcing-Entscheidungen Controlling und Restrukturierungsprozesse Legal Controlling Steuerung von Beratungsprojekten Informationsmanagement und Erhebungstechniken für Inhouse-Consultants Der Herausgeber Prof. Dr. Ulrich Krings ist Leiter Executive MBA Controlling & Consulting an der Hochschule für Wirtschaft (FH Nordwestschweiz) in Basel. Er ist zudem im Aufsichtsrat mehrerer mittelständischer Unternehmen tätig.
