Moderne Gartenkonzepte : Gartengestaltung passend zur Architektur
Siebzehn von renommierten Gartendesignern beispielhaft gestaltete Grundstücke, die sich konsequent auf die Architektur der Bebauung und die umgebende Landschaft beziehen.  Rezension (ekz): "Gutes Design ist so wenig Design wie möglich". Diese These des Design-Papstes Dieter Rams ist auf jeder Seite, in jeder Abbildung dieses prachtvollen Bildbandes gegenwärtig. Auf jeweils 8 bis 14 Seiten werden 17 von renommierten Gartendesignern beispielhaft gestaltete Grundstücke vorgestellt. Ihnen gemeinsam ist die Reduziertheit und Klarheit der Formen und eine ausgeprägte Sachlichkeit. Der Bezug zur Architektur der Bebauung und zur umgebenden Landschaft ist in allen Beispielen präsent. Zusätzlich kommen 4 bedeutende Landschaftsarchitekten im Interview zu Wort. Wie auch die meisten anderen Bildbände des Verlags besticht dieser Titel mit hervorragenden Fotos und ausführlichen erklärenden Texten. Garten- oder Pflanzpläne findet man hier nicht. Daher eignet sich das Buch eher zum Durchblättern und zur Ideenfindung als zum praktischen Gebrauch. Nach beispielsweise "Modernes Gartendesign". (3)
