Hurra, ein Problem! : Kreative Lösungen im Team
Prolog: Mythos Kreativität oder: Vom göttlichen Funken -- I: Vorbereitung -- 1 Wenn Sie ein Problem haben, freuen Sie sich! -- 2 Was ist Kreativität? -- 3 Kreativität und ihre Bedeutung für Innovationsprozesse -- 4 Das Team -- 5 Entspannungstechniken -- 6 Fünf entscheidende Fragen im Vorfeld -- II: Der Prozeß -- 1 Das Problemlösungsmodell -- 2 Kreative Phase — Verrücktsein ist erwünscht -- 3 Bewertungsphase -- 4 Maßnahmen und Präsentation vor Entscheidungsträgern -- III: Die Praxis -- 1 Beispiel für einen Problemlösungsdurchgang -- 2 Schlußbetrachtung und Ausblick -- 3 Hinweise für den Teammoderator -- Weiterführende Literatur -- Die Autoren.
