Arbeits- und Beschäftigungsformen im Wandel
Einleitung -- Flexibler Personaleinsatz -- Freelancer als Phänomen einer modernen Arbeitswelt -- Zeitarbeit und Konsequenzen für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf -- Rufbereitschaft: Verbreitung, Folgen und Handlungsmöglichkeiten.
Neue Arbeits- und Beschäftigungsformen dienen primär der Flexibilisierung von Unternehmen, erfordern aber auch Momente der Stabilisierung, sowohl auf Seiten der Mitarbeiter als auch auf Seiten der Unternehmen. Im Buch werden zentrale neue Konzepte der Flexibilisierung dargestellt und Optionen der sinnvollen Ausgestaltung diskutiert. Es fasst vier anwendungsorientierte Forschungsprojekte zum Thema „Arbeits- und Beschäftigungsformen im Wandel“ zusammen, die als größere Verbundprojekte des Bundesministeriums für Bildung und Forschung gefördert wurden. Der Inhalt Flexibilisierung des Personaleinsatzes Freelancer als Phänomen einer modernen Arbeitswelt Zeitarbeit und Konsequenzen für die Vereinbarkeit von Familie und Beruf Rufbereitschaft: Verbreitung, Folgen und Handlungsmöglichkeiten Die Zielgruppen Führungskräfte und Personalmanager in Industrie- und Dienstleistungsunternehmen Selbstständige und Unternehmer, die sich dem Thema Vereinbarkeit von Beruf und Familie stellen müssen Die Herausgeber Professor Dr. Stephan Kaiser ist Inhaber der Professur für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere. Personalmanagement und Organisation und im Vorstand des Instituts für Entwicklung zukunftsfähiger Organisationen an der Universität der Bundeswehr München. Professor Dr. Eva Bamberg ist Inhaberin der Professur für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität Hamburg. Dr. Rüdiger Klatt ist Projektleiter am Forschungsbereich Arbeitssoziologie der TU Dortmund sowie geschäftsführender Vorstandsvorsitzender des Forschungsinstituts für innovative Arbeitsgestaltung und Prävention e.V. Dr. Sonja Schmicker ist Akademische Oberrätin am Institut für Arbeitswissenschaft, Fabrikautomatisierung und Fabrikbetrieb an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg sowie Geschäftsführerin der METOP (Mensch-Technik-Organisation-Planung) GmbH.
