Informierte Architektur : Building Information Modeling für die Architekturpraxis
Integrale Architekturplanung. Die Digitalisierung von Planungsprozessen, die im Building Information Modelling (BIM) Anwendung findet, zeigt dieses Buch aus Sicht des entwerfenden Architekten. Anhand konkreter Best-Practice-Beispiele, unter anderen am Mercedes-Benz-Museum in Stuttgart, werden digitale Strategien und Planungsprozesse vorgestellt und diskutiert. Experten erläutern auf verständliche Art die aktuelle Debatte um digitale Planungs- und Baumethoden – vom Entwurf bis zur Realisierung. Im Fokus stehen dabei insbesondere BIM-Wissen, BIM-Praxis, BIM-Lehre sowie die BIM-Forschung und Entwicklung. Das Buch wurde für Praktiker geschrieben, die sich einen Überblick verschaffen und ihr Büro fit für die Digitalisierung machen wollen. Integrale Architekturplanung durch Digitalisierung. Workflows und anschauliche Beispiele. Expertenbeiträge zum Stand der Praxis.
