Wirksames Projektmanagement : mit dem Project Model Canvas zu Resultaten
Wir leben in einer Zeit der zunehmenden Dynamik, Komplexität und Geschwindigkeit. Je wichtiger ein Thema für das Unternehmen wird, desto weniger sind organisatorische Silos und starre Prozesse brauchbar. Projekte sind DER Hebel für die Veränderung des Unternehmens. Anhand zahlreicher Praxisbeispiele und einfacher, gut nachvollziehbarer Schritte macht der Autor klar, wie Projekte konsequent und zielorientiert geführt werden. So gelingt es, Projektmanagement effektiv zu verankern und für Resultate zu sorgen.
