Patentmanagement : Innovationen erfolgreich nutzen und schützen
Dieses Buch richtet sich an Führungskräfte in den Bereichen Innovation, F&E und Patentmanagement. Wissenschaftlern und Studenten bietet das Buch anwendungsorientierte Impulse zu den Ausprägungen des Patentmanagements von innovativen Unternehmen im hoch kompetitiven Umfeld. Ziel des Buches ist es, einen Überblick über gängige Konzepte und Bausteine des Patentmanagements zu geben. Diese werden anhand zahlreicher Fallstudien erfolgreicher Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen vertieft. Das Buch basiert auf einer Analyse von mehr als 70 technologieintensiven Unternehmen aus West- und Ost-Europa, den USA sowie Japan, Taiwan und China in den Jahren 2003 bis 2005.
Grundlagen von gewerblichen Schutzrechten -- Generierung von Patenten -- Bewertung von Patenten -- Verwertung und Kommerzialisierung von Patenten -- Organisation des Patentmanagements -- Ausprägungen des Patentmanagements -- Patente in der Ära von Open Innovation -- Successful Practice Unternehmen.
