Dynamische Märkte : Grundlagen und Anwendungen der analytischen Ökonomie
Einführung -- Wirtschaftsgüter -- Geld und Finanzgüter -- Märkte -- Nachfrage -- Angebot -- Kaufpreisbildung -- Mengenbildung -- Marktbegegnungen -- Marktbeispiel -- Marktsimulation -- Marktsstatik -- Marktstochastik -- Marktdynamik -- Absatzstrategien -- Beschaffungsstrategien -- Wirtschaftsentwicklung und Konjunkturzyklen -- Finanz- und Wirtschaftspolitik -- Neue Geldordnung -- Ausblick -- Wahrscheinlichkeitstheorie des Marktes -- Sachwortregister.
Dieses Buch enthält einen neuen Ansatz zum Verständnis der Märkte und der Ökonomie. Ausgehend von den Eigenschaften der Güter und des Geldes sowie vom Verhalten der Akteure wird aus den individuellen Kaufprozessen die Logik des Marktes hergeleitet. Sie ersetzt die vieldeutige Metapher der unsichtbaren Hand und ist Grundlage einer analytischen Ökonomie der realen Welt. Neue Aspekte sind die Dynamik und die Verteilungswirkung der Märkte, die Rolle des Geldes, die Wechselwirkung zwischen Realwirtschaft und Finanzwirtschaft sowie die zunehmende Bedarfssättigung in hochentwickelten Ländern. Die Darstellung führt von den Märkten über die Mikroökonomie zur Makroökonomie, von den Beziehungen zwischen den einzelnen Akteuren zu den komplexen Wechselwirkungen zwischen Haushalten, Unternehmen und Staat. Durch die Marktordnung ergeben sich aus den Bedürfnissen und Interessen der Akteure individuelle und kollektive Marktergebnisse, die das Verhalten der Akteure beeinflussen, die Dynamik der Märkte auslösen und die wirtschaftliche Entwicklung bestimmen. Das Buch zeigt den Einfluss der Marktordnung auf den Güter-, Arbeits- und Finanzmärkten, behandelt aktuelle Probleme, präsentiert Vorschläge für eine neue Geldordnung und gibt Handlungsempfehlungen für die Praxis. Es entwickelt Lösungen zur besseren Marktregelung und beschreibt, wie sich deren Wirkungen durch Simulation testen und in der Realität beobachten lassen. Die Zielgruppen: Das Buch richtet sich an Wissenschaftler/innen, Politiker/innen, Juristen, Lehrende, Studierende und andere, die wegen der Unzulänglichkeiten der vorherrschenden Lehre einen neuen, realitätsnahen Zugang zum Verständnis der Ökonomie suchen, sowie an Unternehmer/innen, Manager/innen und Berater/innen, die auf dynamischen Märkten tätig sind und geeignete Absatz- und Beschaffungsstrategien benötigen.
