Geometrie - Anschauung und Begriffe : Vorstellen, Verstehen, Weiterdenken : eine Einführung für Studierende
Was ist Geometrie -- Parallelität: Affine Geometrie -- Von der affinen Geometrie zur Linearen Algebra -- Definition des affinen Raums -- Parallelentreue und semiaffine Abbildungen -- Parallelprojektionen -- Affine Koordinaten und Schwerpunkt -- Inzidenz: Projektive Geometrie -- Zentralperspektive -- Fernpunkte und Projektionsgeraden -- Projektiver und affiner Raum.-Semiprojektive Abbildungen und Kollineationen -- Kegelschnitte und Quadriken; Homogenisierung -- Die Sätze von Desargues und Brianchon -- Dualität und Polarität; Satz von Pascal -- Das Doppelverhältnis -- Abstand: Euklidische Geometrie -- Der Satz des Pythagoras -- Isometrien des euklidischen Raums -- Klassifikation von Isometrien -- Platonische Körper -- Symmetriegruppen von platonischen Körpern -- Endliche Drehgruppen und Kristallgruppen -- Metrische Eigenschaften der Kegelschnitte -- Krümmung: Differentialgeometrie -- Glattheit -- Fundamentalformen und Krümmungen -- Charakterisierung von Sphären und Hyperebenen -- Orthogonale Hyperflächensysteme -- Winkel: Konforme Geometrie -- Konforme Abbildungen -- Inversionen -- Konforme und kugeltreue Abbildungen -- Die stereographische Projektion -- Der Raum der Kugeln.-Winkelabstand: Sphärische und Hyperbolische Geometrie. Der hyperbolische Raum. Abstand auf der Sphäre und im hyperbolischen Raum. Modelle der Hyperbolischen Geometrie -- Übungen -- Lösungen.
Dieses Buch behandelt die Geometrie unseres Anschauungsraums in allen Aspekten. Ausgehend von der Anschauung werden räumliche Konzepte in das aus dem Grundstudium bekannte mathematische Gerüst der Linearen Algebra und der Analysis eingebettet. Der Weg von der Anschauung über die Idee hin zu einer mathematisch exakten Sprache ist dabei selbst Lerninhalt dieses Buches. Damit schließt es die Verständnislücke zwischen der konkreten Schulgeometrie und den abstrakten Begriffen der Hochschulmathematik. Zugleich werden damit anschaulich-geometrische Argumentationsweisen gerechtfertigt, weil ihre Einbettung in die strenge mathematische Sprache geklärt wird, und ihr Anwendungsbereich wird weit über den Anschauungsraum hinaus erweitert. Die im einzelnen behandelten Begriffsfelder dieses Buchs sind: - Inzidenz: Projektive Geometrie - Parallelität: Affine Geometrie - Winkel: Konforme Geometrie - Abstand: Metrische Geometrie - Krümmung: Differentialgeometrie - Winkelabstand: Sphärische und Hyperbolische Geometrie - Symmetrie: Abbildungsgeometrie Das Buch ist eine ideale Begleitung durch die Geometrie für Lehramtstudierende, aber auch andere Mathematik-Interessierte profitieren von den anschaulichen Erläuterungen. Der Autor Jost-Hinrich Eschenburg ist Professor Emeritus an der Universität Augsburg.
