Agilität durch ARIS Geschäftsprozessmanagement : Jahrbuch Business Process Excellence 2006/2007
Geschäftsprozessmanagement hat sich in letzter Zeit zu einem regelrechten "Hype"-Thema entwickelt. Allzu häufig stehen dabei jedoch DV-technische Aspekte im Fokus. Die IDS Scheer AG, seit über 20 Jahren führendes IT- und Beratungshaus in diesem Umfeld, steht für einen ganzheitlichen Ansatz. Geschäftsprozessmanagement wird als betriebswirtschaftlich motivierter Zyklus von Strategie über Design und Implementierung bis hin zum Controlling verstanden. Das Buch widmet sich diesem Kreislauf in Theorie und Praxis, aus technischer wie aus betriebswirtschaftlicher Sicht. Dabei wird auch auf die ARIS Platform sowie den methodischen Ansatz von ARIS Value Engineering (AVE) eingegangen. Über die Hälfte der Beiträge sind Fallbeispiele. Das Buch bietet Unternehmen wertvolle Anregungen, wie sie ihre eigenen Geschäftsprozesse optimieren und dadurch wettbewerbsfähiger werden.
Business Process Lifecycle -- ARIS – Software, Methode und Instrument -- Geschäftsprozesse stützen das Wachstum der BMW Group Financial Services -- Der Einsatz von Prozessmanagement bei T-Mobile Czech Republic, a.s. und die praktischen Auswirkungen -- Wenn Riesen tanzen lernen — Prozessmanagementeinführung in der gesetzlichen Krankenversicherung -- Business Process Strategy -- Vom Business zu den Prozessen -- Business Process Excellence bei der Royal KPN -- Webfähiges QM-Handbuch — eine Plattform der Zukunft -- Neues Haus für Bahn-Netzbetreiber — Die Einführung von Business Process Management bei der ÖBB Infrastruktur Betrieb AG -- Industrialisierter Verkauf -- Was Führungskräfte von Jazzmusikern über emergente Prozesse lernen können -- Business Process Design -- Prozessdesign als Grundlage von Compliance Management, Enterprise Architecture und Business Rules -- Prozessorientierte Umstrukturierung bei der Slowakischen Bahn -- Erfolgsrezept für das regulierte Wirtschaftsumfeld — Sicherheit durch Compliance Management -- IOP — Intelligent Order Processing -- Business Process Implementation -- Business Process Implementation — mehr als nur IT-Realisierung -- Aufbau eines integrierten Performance-Management-Systems zur prozessorientierten Betriebsführung -- Integrierte Betriebsführungssysteme gestern, heute und morgen: Von der Systemintegration zur ganzheitlichen Optimierung von Geschäftsprozessen -- Hawaiian Tropic sonnt sich mit integrierter mySAP-All-in-One-Lösung -- US Army synchronisiert logistische Kernprozesse mit SAP -- Vom Geschäftsprozess zur Anwendung: Modellgetriebene Entwicklung betriebswirtschaftlicher Software -- Business Process Controlling -- Monitoring, Analyse und Optimierung der Unternehmens-Performance — State of the Art und aktuelle Trends -- Geschlossener Regelkreis für Business Process Management auf der Abwicklungsplattform für Wertpapiergeschäfte der Credit Suisse -- Organizational Performance: Kommunikation und Zusammenarbeit sichtbar machen.
