Die USA unter Obama : charismatische Herrschaft, soziale Bewegungen und imperiale Politik in der globalen Krise
Verlagsinfo: Ingar Solty analysiert die Kräfteverhältnisse in den USA, stellt eine Zwischenbilanz auf und misst Obamas Politik an den in seiner Kampagne geweckten Erwartungen sowie an den historischen Möglichkeiten einer Politik in der Grossen Krise des Kapitalismus. Die "charismatische Führung" Obamas weckte in der tiefgreifenden Krise des Hightech-Kapitalismus viele Hoffnungen auf einen Politikwechsel in Richtung eines Green New Deal. Im historischen Vergleich zum New Deal unter Franklin D. Roosevelt in der Krise der 1930er analysiert Ingar Solty aufgegebene Chancen und vertane Möglichkeiten Obamas in der historischen Situation einer grossen Krise des Kapitalismus. Das Obama-Projekt wird auf Herz und Nieren geprüft, indem die Strategien der Bündnispolitik und Politikansätze der Obama-Administration ausgeleuchtet werden
