Haben Pflanzen ein Gedächtnis?
Vorworte -- Ich, eine Pflanze -- Die Sensitivität der Pflanzen für Stimuli -- Entdeckung des Gedächtnisses in Keimlingen von Bidens -- Mehr über die Speicher-/Abruf-Formen des Gedächtnisses der Pflanzen -- Mehr über die Lernen-Form des Gedächtnisses der Pflanzen -- Das Gedächtnis der Pflanzen und das Gedächtnis der Tiere oder Menschen -- Wozu braucht eine Pflanze ein Gedächtnis? -- Versuch einer Synthese -- Anhang A1 Codierung und geheime Botschaften -- Anhang A2 Die Magie der Moleküle -- Anhang A3 Calcium-Kondensation/De-Kondensation -- Epilog -- Glossar -- Literatur.
Michel Thellier schildert in diesem Buch, dass auch Pflanzen ein Gedächtnis besitzen und beantwortet die spannende Frage wann, wo und wie sie Informationen speichern können. Er vergleicht die Erinnerung der Pflanzen mit der von Menschen und Tieren. So manche unserer Vorstellungen geraten ins Wanken, wenn wir erfahren, wie Pflanzen Reize aus der Umwelt – Wind, Regen, Verletzung, Angriff von Pflanzenfressern oder von Schädlingen, elektromagnetische Strahlungen von Mobiltelefonen – wahrnehmen und wie sie sogar darauf antworten durch Änderungen ihres Stoffwechsels und ihrer Entwicklung, mitunter sogar durch Bewegungen. Auch wenn Pflanzen kein Nervensystem haben, können sie Erinnerungen speichern: die Wiederholung eines Reizes verändert die Intensität der Antwort oder der Reiz führt zum Speichern einer Information als ob die Pflanze «sich erinnern würde» vor Tagen oder manchmal auch vor Wochen schon einmal ein solches Signal empfangen zu haben. Der Autor Michel Thellier ist emeritierter Professor der Université de Rouen. Er ist gewähltes Mitglied der renommierten Académie des Sciences. .
