Grundlagen der Statistik : Datenerfassung und -darstellung, Maßzahlen, Indexzahlen, Zeitreihenanalyse
Ausgehend von den Grundbegriffen der Statistik beschreiben die Autoren die Herangehensweise an die Datenerfassung und die verschiedenen Darstellungsmöglichkeiten der erfassten Daten. Die Methoden der Datenanalyse und die damit verbundene Komprimierung von Informationen werden anhand der statistischen Maßzahlen, der Verhältnis- und Indexzahlen und der Zeitreihenanalyse erläutert. Zahlreiche Beispiele und Fragen mit Musterlösungen machen die Zusammenhänge klar. Weitere Aufgaben mit ausführlichen Lösungen unterstützen bei der Umsetzung des Wissens. Für die 8. Auflage wurde der aktuelle Verbraucherpreisindex angepasst. Ergänzend zu dieser deskriptiven Statistik liegt von den Autoren auch ein Werk zur induktiven Statistik mit dem Titel 'Grundlagen statistischer Wahrscheinlichkeiten' vor.
