Hausaufgaben für Gewinner : Wie beidhändige Firmen Erfolgsblockaden verhindern können
Beidhändigkeit, die Mehrwert erzeugt -- Die Paradoxie der Zukunftsfähigkeit -- Beziehungsarbeit -- Wegbereiter für Nachhaltigkeit.
Das vorliegende essential liefert praktische Lösungen sowie Beispiele für das erfolgreiche Agieren von Unternehmen in einem hochkomplexen Umfeld. Peter Kinne erläutert, wie Eigenkomplexität reduziert und Horizonte und Handlungsspielräume erweitert werden können. Orientierungsdefizite, Interaktionsbarrieren und Ballast werden auf diese Weise abgebaut, ganzheitliches Systemverständnis, integratives Denken und Handeln sowie intelligente Nutzung von Vielfalt hingegen gefördert. Unternehmen erlangen damit die Fähigkeit zu beidhändigem Denken und Handeln, was einen wichtigen Blockadelöser darstellt. Ein wertvoller Ratgeber für Organisationen mit Gewinnerambitionen! Der Inhalt Beidhändigkeit, die Mehrwert erzeugt Die Paradoxie der Zukunftsfähigkeit Beziehungsarbeit Wegbereiter für Nachhaltigkeit Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften Vorstände, Geschäftsführer, HR-Verantwortliche, Organisationsentwickler und Führungskräfte Der Autor Dr. Peter Kinne beschäftigt sich als Forscher und Dozent, Berater, Coach und Buchautor mit der Entwicklung und dem Einsatz integrativer Methoden des strategischen Managements. Er berät und begleitet Organisationen und einzelne Führungskräfte bei der Positionsbestimmung und beim Lösen komplexer Aufgaben. .
