Verkehrsökonomie : Eine volkswirtschaftlich-empirische Einführung in die Verkehrswissenschaft
Grundlegende Begriffe und ihre empirische Darstellung -- Volkswirtschaftliche Bedeutung des Verkehrs -- Verkehrsökonometrische Methoden und Verfahren -- Besonderheiten des Verkehrssektors zur Begründung staatlicher Einflussnahme -- Elemente der verkehrspolitischen Praxis.
Dieses Buch erläutert praxisorientiert eine Vielzahl von aktuellen verkehrswissenschaftlichen und verkehrspolitischen Fragestellungen aus volkswirtschaftlicher Sicht. Über theoretische und empirische Nutzen- und Kostenanalysen wird die gesamtwirtschaftliche Bedeutung des Verkehrssektors verdeutlicht und der sinnvolle Grad staatlicher Einflussnahme auf den Verkehrsmarkt detailliert begründet. Mittels verkehrsökonometrischer Modelle wird das Verkehrsgeschehen quantifiziert und der Nutzen statistischer Methoden in der Verkehrswissenschaft ausführlich und in zahlreichen Beispielen dargestellt. Der Transfer verkehrsökonomischer Modelle in die praktizierte Verkehrspolitik bildet einen weiteren Schwerpunkt.   Die 2. Auflage enthält zahlreiche aktuelle Entwicklungen im Verkehrssektor. Aufgenommen und neu interpretiert wurde eine Vielzahl neuer verkehrsstatistischer Daten. Zudem finden zahlreiche Fragestellungen Berücksichtigung, die sich aus der Neuausrichtung der Verkehrspolitik im Rahmen der fortschreitenden Markt-Deregulierung ergeben haben. Vollständig neu bearbeitet wurden auch die Grundlagen und die Anwendung von Wirtschaftlichkeitsuntersuchungen im Verkehr als Basis staatlicher Investitionsentscheidungen sowie die Darstellung der Infrastrukturfinanzierung.   Der Inhalt Grundlegende Begriffe und ihre empirische Darstellung Volkswirtschaftliche Bedeutung des Verkehrs Verkehrsökonometrische Methoden und Verfahren Besonderheiten des Verkehrssektors zur Begründung staatlicher Einflussnahme Elemente der verkehrspolitischen Praxis   Die Autoren Prof. Dr. Wilfried Stock lehrt Verkehrswissenschaft und Quantitative Methoden an der Hochschule Heilbronn. Prof. Dr. Tobias Bernecker lehrt Verkehrswissenschaft und Verkehrspolitik an der Hochschule Heilbronn.
