Jira : Scrum erfolgreich umsetzen
Jira Software von Atlassian ist die weltweit meistgenutzte Software für die Umsetzung von Scrum. Dieses Buch enthält sämtliche Grundlagen für Anwender sowie sämtliche Funktionen und Möglichkeiten für Jira Administratoren. Berücksichtigt werden dabei sowohl die Cloud Version als auch die Server Version mit der erfolgreichen Implementierung im Unternehmen. Konkret umfasst das Buch alle Themen rund um die Anwenderseite: Jira Architektur, Jira Begriffe, Arbeiten mit dem Workflow, Reporting und der Umgang mit deinem Scrum Board. Zusätzlich stellen die Autoren auch die wichtigsten Administratorenthemen dar: die Jira Inbetriebnahme, die Benutzerverwaltung, alle Rollen, Workflows, Bildschirmmasken, Felder, Berechtigungen und Benachrichtigungen. Das Buch richtet sich an alle, die Jira als Anwender, wie Scrum Master oder Product Owner, nutzen werden. Aber auch an diejenigen, die als Administrator in Scrum-Projekten verantwortlich sind.
