Führungsfaktor Psychologie : Fragen aus der Führungspraxis - Antworten der Psychologie
Dieses Buch stellt die häufigsten und wichtigsten Fragen zusammen, die Führungskräfte im Alltag immer wieder vor Herausforderungen stellen, und beantwortet diese aus dem reichhaltigen Theorienfundus der angewandten Psychologie und dem Erfahrungswissen organisationspsychologischer Beratung. Nach einem klaren Frage-Antwort-Schema widmet sich jedes Kapitel einer Grundfrage und zugehörigen Teilproblemen des Führungsalltags. Die Antworten sind fachlich fundiert, praxisorientiert und bieten die Möglichkeit, das vermittelte Wissen an realen Geschichten aus der Praxis zu reflektieren. Für mehr Sicherheit im Führungsalltag und ein erfüllteres Arbeitsleben! - Haben Sie auf all diese Fragen schon eine Antwort für sich gefunden? Der Inhalt - die Fragen< Wie führe ich mich selbst? Wie bewege ich Menschen wirkungsvoll und nachhaltig - auch aus ihrer Komfortzone heraus? Wie gehe ich in der Führung mit Emotionen um? Wie führe ich macht- und vertrauensvoll? Wie kann ich Mitarbeitende treffend einschätzen und beurteilen? Wie schmiede ich ein leistungsfähiges und erfolgreiches Team? Die Zielgruppen Führungskräfte aller Ebenen und Branchen, Führungskräfteentwickler/-innen, Berater/-innen Die Autoren Mona Spisak ist wissenschaftliche Psychologin mit Ausbildung in Betriebswirtschaft und Interkultureller Kommunikation an verschiedenen Schweizer Universitäten. In ihre Arbeit mit Menschen und Organisationen lässt sie neben psychologischem Wissen wirtschaftlich systemische Überlegungen sowie Prinzipien von „ethical leadership“ einfließen. Moreno Della Picca ist wissenschaftlicher Arbeits- & Organisationspsychologe mit Zusatzausbildung in Coaching und Project Leadership an verschiedenen Schweizer und ausländischen Universitäten. In seine Arbeit mit Menschen und Organisationen fließen fundiertes psychologisches und systemisches Know-how ein und in der Arbeit mit Führungskräften verfolgt er die Prinzipien des „authentic leadership“
Dieses Buch stellt die häufigsten und wichtigsten Fragen zusammen, die Führungskräfte im Alltag immer wieder vor Herausforderungen stellen, und beantwortet diese aus dem reichhaltigen Theorienfundus der angewandten Psychologie und dem Erfahrungswissen organisationspsychologischer Beratung. Nach einem klaren Frage-Antwort-Schema widmet sich jedes Kapitel einer Grundfrage und zugehörigen Teilproblemen des Führungsalltags. Die Antworten sind fachlich fundiert, praxisorientiert und bieten die Möglichkeit, das vermittelte Wissen an realen Geschichten aus der Praxis zu reflektieren. Das psychologische Führungswissen gleichzeitig alltagsnah und doch wissenschaftlich fundiert zusammengestellt: Zum schnellen Nachschlagen oder systematischen Nachlesen. Für mehr Sicherheit im Führungsalltag und ein erfüllteres Arbeitsleben!  Mona Spisakist wissenschaftliche Psychologin mit Ausbildung in Betriebswirtschaft und Interkultureller Kommunikation an verschiedenen Schweizer Universitäten. In ihre Arbeit mit Menschen und Organisationen lässt sie neben psychologischem Wissen wirtschaftlich systemische Überlegungen sowie Prinzipien von 'ethical leadership' einfließen.Moreno Della Piccaist wissenschaftlicher Arbeits-  Organisationspsychologe mit Zusatzausbildung in Coaching und Project Leadership an verschiedenen Schweizer und ausländischen Universitäten. In seine Arbeit mit Menschen und Organisationen fließen fundiertes psychologisches und systemisches Know-how ein und in der Arbeit mit Führungskräften verfolgt er die Prinzipien des 'authentic leadership'.
