Architekturfotografie : Technik, Aufnahme, Bildgestaltung und Nachbearbeitung
Schulz vermittelt einleitend die Eigenarten der Architekturfotografie, die sich von anderen Themen der Fotografie in Vielem unterscheidet, erläutert dann die Anforderungen an die fotografische Ausrüstung, behandelt umfassend und ausführlich alle wesentlichen Aspekte, die direkt bei der Aufnahme beachtet werden müssen, und stellt die Weiterverarbeitungsschritte am Computer vor. Seine informativen, praxisbezogenen und gut verständlichen Erläuterungen ergänzt er durch kurz gefasste Tipps mit Ideen, wie man Architektur auf kreative Weise fotografieren kann. Hinzu kommen viele hervorragende Bildbeispiele aus seinem eigenen Fundus sowie Screenshots und Grafiken. Der Verlag verspricht nicht zu viel, wenn er dieses Werk als "umfassenden Einblick in die Welt der Architekturfotografie" anbietet, es ergänzt und aktualisiert die Anleitung von Reinhard Eisele (BA 2/98) auf das Beste. Die Bindung des Buches sowie die Papier- und Druckqualität rechtfertigen den Preis. (2)
