Einführung in die Alte Geschichte
Neben einem Überblick über die Entwicklung der Disziplin und die verschiedenen Quellengattungen und Hilfswissenschaften wird die griechische und römische Geschichte behandelt. Im letzten Kapitel noch Informationen zur Ausbildung und den Berufsfeldern für Althistoriker. Rezension: Die 2. Auflage (Erstauflage 2005) der soliden Einführung in die Alte Geschichte des Frankfurter Althistorikers (zuletzt "Justinian", 2011) wurde auf der Basis zahlreicher Anregungen von Kollegen und Studierenden punktuell überarbeitet. Daneben wurden die eingestreuten Literaturangaben aktualisiert. Der sehr übersichtlich gestaltete Band (Stichworte am Rand, Infoboxen, grafisch markierte Literaturhinweise) mit Karten, Chronologien, kleinformatigen Abbildungen und einem Register mit Glossar informiert über die Entwicklung der Disziplin, die Quellengattungen und Hilfswissenschaften sowie die Ausbildung und mögliche Berufsfelder. Einen Schwerpunkt dieser Darstellung bilden die beiden Kapitel zur griechischen und römischen Geschichte. Neben dem Titel von Hartmut Blum (2006), der ohne historischen Überblick daherkommt. Für Studierende und Schüler der gymnasialen Oberstufe. Die Vorauflage verbrauchen. (2 S)
