Markenportfoliobereinigungen : Entwicklung eines Planungsprozesses zur Strategieformulierung
Markenportfoliobereinigungen als Instrument der strategischen Unternehmensführung -- Fusionen, Akquisitionen und Markentransfers als Ursache leistungsschwacher Markenportfolios -- Planungsprozess zur strategischen Markenportfoliobereinigung -- Schlussbetrachtung.
Markenportfoliobereinigungen stellen eine strategische Maßnahme dar, bei der Unternehmen einzelne oder mehrere Marken aus ihrem Markenbesitz entfernen. Sandra Haas entwickelt ein prozessuales Planungs- und Entscheidungsmodell, welches Unternehmen bei der Feststellung von Portfolioschwächen, der Entscheidung zur Durchführung von Portfoliobereinigungen sowie bei der Festlegung der zu bereinigenden Marken und der Art und Weise ihrer Herauslösung aus dem Portfolio Hilfestellungen bietet. Durch die Integration von über 60 Einzelfallstudien sowie von Analysebeispielen aus der Marktforschungspraxis ergibt sich ein ausgeprägter Bezug zur Unternehmenspraxis.
