Geschichte der Waldorfpädagogik : von ihrem Ursprung bis zur Gegenwart
Im Jahr 1919 wurde in Stuttgart die erste Waldorfschule gegründet. Anlässlich ihres 100-jährigen Jubiläums legt Volker Frielingsdorf, langjähriger Lehrer und Schulbuchautor, eine umfassende illustrierte Gesamtdarstellung der Waldorfpädagogik vor. Dabei zeichnet der Autor die Entwicklungsgeschichte von ihrer Entstehungszeit bis in die Gegenwart nach. Zunächst schildert er gut verständlich Rudolf Steiners Bildungsphilosophie und Erziehungsvorstellungen und zeichnet die Gründungsjahre der Waldorfschulen nach. Er beschäftigt sich mit den Bezugspunkten und Unterschieden der damals aktuellen Reformpädagogik. Man erfährt von der Schulorganisation, der Selbstverwaltung der Schulen und ihrer Finanzierung, ehe es um die Situation während des sogenannten Dritten Reichs geht. Im Anschluss beschreibt Frielingsdorf die Situation der Waldorfpädagogik nach dem Zweiten Weltkrieg, ihre Entwicklung und weltweite Expansion. Auch die Frage nach einer eventuellen weltanschaulichen Prägung der Waldorfpädagogik lässt er nicht aus. So entsteht ein ausgiebiger Überblick der bis heute für viele faszinierenden Pädagogik. (2)
