Basiswissen Physik, Chemie und Biochemie : Vom Atom bis zur Atmung - für Biologen, Mediziner und Pharmazeuten
Erste Hilfe in Physik und Chemie: die Basics für das erfolgreiche Bachelorstudium. Physikalische, chemische und biochemische Grundlagen sind unverzichtbar für das Verständnis von Biologie, Medizin, Pharmazie, Ernährungs- und Umweltwissenschaften. Dieses Buch bietet im kompakten Überblick das gesamte Basiswissen dieser Grundlagendisziplinen in leicht verständlichen Texten und Abbildungen, bei Beschränkung auf das wirklich Notwendige, abgestimmt auf die Gegenstandskataloge für den Ersten Abschnitt der Ärztlichen und der Pharmazeutische Prüfung, zur leichteren Orientierung im Grundstudium, und zur optimalen Vorbereitung für die Vor- oder Zwischenprüfung. Die neue Auflage wurde aktuell überarbeitet. Sie enthält auch ein komplett neues Kapitel über Stoffe, Energie und Information. Das ideale Lernbuch zur Physik und Chemie in Biologie, Medizin, Pharmazie, Ernährungs- und Umweltwissenschaften. Aus Rezensionen zu den Vorauflagen: … dieses Basiswerk (ist) uneingeschränkt zu empfehlen und weckt Lust, sich in die Materie zu vertiefen. Besseres lässt sich über ein Lehrbuch nicht sagen! buchkatalog.de Das Buch ist als Kompendium zum Auffrischen des Wissens bestens eignet. … Dieses Buch sollte eine Pflichtlektüre für angehende Studierende der Biologie, Pharmazie, Medizin und anderen Lebens- und Naturwissenschaften sein … Aber auch Lehrer an weiterführenden Schulen würden gut daran tun, sich ein solches Buch genauer anzuschauen und prüfen, ob die hier vermittelten Basisdaten in ihrem naturwissenschaftlichen Unterricht ausführlich genug behandelt wurden., wissenschaft-online.de Das vorliegende Werk … bietet … genau den relevanten Stoff in Physik, Chemie und Biochemie. ekz-Informationsdienst Basiswissen Physik, Chemie und Biochemie kann all jenen empfohlen werden, die vor dem Beginn eines Studiums im Bereich der Lebenswissenschaften ihr … Wissen wieder auffrischen möchten. Es eignet sich … hervorragend für Studierende, die … für die Prüfungsvorbereitung ein Kompendium ohne überflüssigen thematischen Ballast suchen. GDCh Mitteilungsblatt Gesellschaft Deutscher Chemiker Es ist schon ein ehrgeiziges Unternehmen, die Grundlagen von Physik, Chemie und Biochemie in einem Buch ... unterzubringen. Die Didaktiker ... haben sich dieser Herausforderung gestellt. … Das Buch enthält klare Abbildungen und ist verständlich geschrieben. Biologie in unserer Zeit.
Materie, Energie, Leben -- Mechanik -- Wärmelehre (Thermodynamik) -- Elektrizität und Magnetismus -- Optik -- Atom- und Kernphysik -- Aggregatzustände und Lösungen -- Chemische Bindung -- Säuren, Basen, Salze -- Gleichgewichtsreaktionen -- Redox- und Säure/Base-Reaktionen -- Stoffe, Energie und Information -- Organische Kohlenstoffverbindungen – eine erste Übersicht -- Kohlenstoffhydrate -- Aminosäuren, Peptide, Proteine -- Enzyme und Enzymwirkungen -- Lipide -- Nucleotide und Nucleinsäuren -- Photosynthese -- Atmung -- Gärung.
