Internationalisierung des Messewesens : Auswirkungen auf öffentliche Veranstaltungsgesellschaften
Internationale Dienstleistungen -- Messewesen -- Internationale Leistungs- und Preisunterschiede -- Zielsystem öffentlicher Messeveranstalter.
Aufgrund der dominierenden öffentlich-rechtlichen Eigentümerstruktur und einer fehlenden Trennung von Geländebesitz und Veranstaltungsdurchführung ist das deutsche Messewesen durch eine spezifische Zielstruktur geprägt. Mit Blick auf die zunehmende Internationalisierung des Messewesens und der dominierenden öffentlichen Eigentümerstruktur deutscher Messeveranstalter führt Felix von Grega eine Untersuchung durch, um die Effekte auf die Umwegrendite am Heimatstandort und damit auf die Zielerreichung der regionalökonomisch motivierten Anteilseigner zu bestimmen. Der Autor vergleicht verschiedene Erfolgscluster von Messeveranstaltungen miteinander, um die Ursachen für unterschiedliche Entwicklungen identifizieren zu können. Hierauf aufbauend werden Empfehlungen und Erfolgsfaktoren für die Internationalisierung von Messen abgeleitet.     Der Inhalt ·         Bedeutung der Internationalisierung für öffentliche Messeveranstalter ·         Besonderheiten von öffentlichen Messegesellschaften als Forschungsraum ·         Theoretische Betrachtung, Rahmenbedingungen und empirische Analyse der Internationalisierung von Messeveranstaltungen     Die Zielgruppen ·        Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing, Internationalisierung und Dienstleistungsmanagement ·        Manager von Messeveranstaltern, Messegesellschaften, Kommunale Eigentümer von Messegesellschaften     Der Autor Dr. Felix von Grega promovierte extern bei Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg am Lehrstuhl für Marketingmanagement an der HHL Leipzig Graduate School of Management.
