Performance-orientiertes Projektmanagement : Konzeption zum Umgang mit einmaligen, komplexen Aufgaben
Empirische Befunde zum Projektmanagement und zur Projektperformance -- Geschärftes Projektverständnis -- Gestaltungsempfehlungen für ein Performance-orientiertes Projektmanagement -- Umsetzung des Performance-orientierten Projektmanagements.
Trotz einer immer weiter fortschreitenden ‚Projektifizierung‘ deutscher Unternehmen ist die Performance vieler Projekte enttäuschend. Projektarbeit wird von den beteiligten Personen sogar oftmals als eine frustrierende Tätigkeit wahrgenommen. Matthias Hofmann präsentiert einen Ansatz zur Steigerung der Projekt- und Unternehmensperformance. Er zeigt, bei welchen Aufgaben Unternehmen einen Nutzen aus der Organisationsform Projekt ziehen können. Die Empfehlungen für das Management von komplexen Aufgaben bündelt er praxistauglich in einem Referenzprozess für das Performance-orientierte Projektmanagement. Der Inhalt · Empirische Befunde zum Projektmanagement und zur Projektperformance · Geschärftes Projektverständnis · Gestaltungsempfehlungen für ein Performance-orientiertes Projektmanagement · Umsetzung des Performance-orientierten Projektmanagements Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Unternehmensführung, Controlling sowie Prozess- und Projektmanagement · Führungskräfte sowie Mitarbeiter im Controlling, Prozess- und Projektmanagement Der Autor Dr. Matthias Hofmann promovierte bei Prof. Dr. Wolfgang Becker am Lehrstuhl für Unternehmensführung & Controlling der Universität Bamberg. Er ist im Controlling tätig. .
