Dienstleistungsengineering und -management : Data-driven Service Innovation
In Zeiten von Digitalisierung und datengetriebenem Geschäft sind die systematische Gestaltung und das Management von zukunftsfähigen, innovativen Dienstleistungen und Dienstleistungssystemen entscheidend. Dieses Buch gibt eine fundierte und praxisbezogene Einführung in das Gebiet Dienstleistungsinnovation, -entwicklung und -management. Die 2. Auflage baut auf der bewährten Struktur auf, wurde aber vollständig überarbeitet, strukturell weiterentwickelt und aktualisiert. Folgende Themengebiete wurden verstärkt: Digital Service Business, Datafication, Everything-as-a-Service, Plattform-Logik, Nutzer- und Nutzenzentrierung, Daten-basierte Dienstleistungen und Geschäftsmodelle, DevOps, agile Vorgehensmodelle sowie agiles Arbeiten und Interaktionsarbeit/Dienstleistungsarbeit. Ein besonderes Augenmerk liegt auf der Rolle von digitalen Technologien und der Bedeutung von Daten für die Innovationsentwicklung bei Dienstleistungen. Zudem werden Nutzer- und Nutzenzentrierung als erfolgsentscheidende Perspektiven eingeführt. Das Buch bereitet den aktuellen Stand aus Forschung und Praxis lerngerecht auf. Es beschreibt vielfältige Konzepte, Methoden, Modelle und Werkzeuge, die bei Innovationen helfen bzw. darin unterstützen, Dienstleistungssysteme erfolgreich systematisch zu gestalten und über den Lebenszyklus zu managen. Das Werk basiert auf klar formulierten Lernzielen und richtet sich an Praktiker sowie Studierende in den Bereichen Wirtschaftsinformatik, Wirtschaftswissenschaften, Informatik oder entsprechender Vertiefungen in anderen Studiengängen. Der Inhalt Grundlagen Digitales und Services Service Engineering Service-Strategie Service Innovation Service Design Service-Modellierung Service Management und Service Operations Dienstleistungsqualität Interaktionsarbeit in Dienstleistungen Glossar Der Autor Prof. Dr. Jan Marco Leimeister ist Inhaber des Lehrstuhls und Direktor am Institut für Wirtschaftsinformatik an der Universität St. Gallen sowie Direktor am ITeG der Universität Kassel. Seine Schwerpunkte in Forschung und Lehre sind Dienstleistungsengineering, Digital Work, Collaboration Engineering, Crowdsourcing, Digitale Transformation und Strategisches IT-Management
Grundlagen -- Digitales und Services -- Service Engineering -- Service-Strategie -- Service Innovation -- Service Design -- Service-Modellierung -- Service Management und Service Operations -- Dienstleistungsqualität -- Interaktionsarbeit in Dienstleistungen -- Glossar
