Teamwork agil gestalten : das Mitmachbuch
Zukunftsfitness steigern mit agiler Zusammenarbeit Als erfolgreiche Führungskraft sind Sie auf der Suche nach wirksamen Formen der Zusammenarbeit. Sie haben erfahren, dass agile Unternehmen wirtschaftlich wesentlich rentabler agieren, als ihre traditionellen Wettbewerber. Der (ROI) return-on-invest von bis zu 1:10 hat Sie zudem neugierig gemacht. Jetzt wollen Sie loslegen und mit agiler Zusammenarbeit starten. Sie wissen natürlich längst, dass „agil light“ und der Einsatz einiger Tools nicht reicht. Sie sind fest entschlossen zu starten, haben aber noch einige wesentliche Fragen, wie: - Was sind die fördernden Faktoren für agile Zusammenarbeit? - Wann ist es sinnvoll einen externen agilen Coach zu engagieren oder eigene agile Coaches auszubilden, oder beides? - Wie sollen Führungskräfte und Mitarbeiter informiert und gecoacht werden? - Wie kann ich meine mittleren Führungskräfte gewinnen und von neuen Rollen überzeugen? - Wie gewinne ich Kunden für die agile Zusammenarbeit? - Welche Einstellungen und Haltungen sind für die agile Zusammenarbeit hilfreich und wie können wir diese entwickeln? - Was ändert sich im Führungsverhalten, damit mehr Selbstverantwortung im Team entsteht? - Welche neuen Skills und Werkzeuge brauchen meine Teams? In welchen Funktionsbereichen soll ich starten? - Mit welchen Hindernissen ist zu rechnen und wie kann ich sie überwinden? - Wie sieht eine praxisbewährte Vorgehensweise bei der Einführung aus? - Was ändert sich für mich ganz persönlich? - Welche erfolgreichen agilen Unternehmen gibt es bereits in Deutschland? Antworten dazu finden Sie im neuen Mitmachbuch „Teamwork agil gestalten“. Sie sind nicht nur Leser, sondern reflektieren die Kapitelthemen und entwickeln Maßnahmen zur agilen Zusammenarbeit. Die Autoren Alois Summerer und Paul Maisberger sind selbst erfahrene Unternehmer, Coaches und Aufsichtsräte. Aus dieser Insider- und Praktikersicht bieten sie den Lesern zu jedem Kapitel langjährige Erfahrungen, Aufforderungen zur Selbstreflexion und themenbezogene Übungen. Mit umfangreichen Downloads führen sie die Leser kapitelweise zu ihren individuellen Vorgehensweisen. "...so präzise und klug geschrieben, dass sich am Ende der Eindruck einstellt, über alles Wichtige informiert zu sein." diePresse.com „GetAbstract empfiehlt das Buch schlicht allen, die auch morgen noch im selben Unternehmen arbeiten wollen.“ mk-fokus.ch "Das Buch leistet mehr als der Titel vermuten lässt. Die Autoren erläutern nicht nur, wie Teams agiler werden. Tatsächlich zeigen sie einen Weg auf, wie sich traditionelle Unternehmen fit für die Zukunft machen lassen." persönlich - Das Schweizer Wirtschaftsmagazin für Kommunikation
