Entstehung und Entwicklung der Paralympischen Winterspiele: Örnsköldsvik 1976 bis Turin 2006
Rezension: Im Zuge einer wachsenden globalisierten Welt erfährt auch der Leistungssport der Behinderten ein immer größeres öffentliches Interesse, insbesondere bei den Großveranstaltungen der Paralympics. Ziel der vorliegenden Publikation ist es, die wissenschaftlichen Rückstände bezüglich der Forschung über die Geschichte der Paralympics zu begleichen. Verf. zeigen neben gesellschaftlichen, sozialen und wirtschaften Faktoren auch auf, wie der einst familiäre Wettbewerb der Behinderten - der zunehmend kommerzialisiert wird - sich zu diesen sportlichen Dimensionen entwickeln konnte. Die Untersuchung geht ein auf die Geschichte des Wintersports für Behinderte, auf den Ursprung und Entstehung der Paralympischen Winterspiele, die Organisation der Paralympischen Winterspiele, die Austragungsorte und Wettkampfstätten, die Symbolik, die Entwicklung der Nationen- und Athletenpartizipation, die Entwicklung der vertretenen Sportarten, Regelwerk, Materialentwicklung und Hilfsmittel, Entwicklung der vertretenen Wettbewerbsklassen, Klassifizierung, Doping, Entwicklung der Medienpräsenz sowie ein Ausblick auf die Paralympischen Winterspiele in Vancouver 2010 und die Integration der Paralympics in die Olympische Bewegung einschließlich der Zusammenarbeit der Organisationen IOC und ICP. (Autor: Lemmer)
