Das Mathe-Praxis-Buch : Wie Ingenieure Mathematik anwenden - Projekte für die Bachelor-Phase
Viele Studierende der Ingenieurwissenschaften beklagen, dass sie in Grundlagenvorlesungen zur Mathematik nicht erkennen, wozu sie die Techniken in ihrem Fach benötigen. Das vorliegende Buch zeigt an vier spannenden Anwendungen aus den Bereichen Regelungstechnik, Thermodynamik und Bauphysik, wie Mathematik Antworten auf konkrete Fragen aus dem Ingenieuralltag gibt. Anhand abwechslungsreicher Arbeitsanleitungen führt das Buch Schritt für Schritt vom spannenden Praxisproblem zur Antwort. Die einzelnen Kapitel enthalten hilfreiche Hinweise und ausführliche Lösungen. Alle Projekte wurden an der Ruhr-Universität Bochum mit Studierenden erprobt.
Balancieren mit Differentialgleichungen: Der Segway -- Cool bleiben: Design eines Rippenkühlers -- Mit Trigonometrie schaukelfrei ans Ziel: Kransteuerung -- Immer mit der Ruhe: Schwingungstilgung .
