Neues Testament : zentrale Themen
ExegetInnen aus beiden Konfessionen und aus unterschiedlichen Forschungstraditionen erschließen in 16 Einzelbeiträgen zentrale Themen des Neuen Testaments. Das Werk löst das erfolgreiche Werk des 2004 verstorbenen Erlanger Neutestamentlers Jürgen Roloff (Neues Testament, 7. Aufl age 1999) ab. In der Nachfolge dieses Buches werden die wichtigsten Inhalte des Neuen Testaments unter exegetischen und theologischen Gesichtspunkten analysiert und auf dem aktuellen Stand der internationalen Forschung dargestellt. Die ausgewählten Themen sollen zum einen die relevanten Fragestellungen der neutestamentlichen Wissenschaft erfassen und zum anderen einen Gesamtüberblick über die exegetische und theologische Forschung zum Neuen Testament geben. Die sechzehn Einzelbeiträge und ihre VerfasserInnen lauten: Antikes Judentum (Peter Wick), Königsherrschaft Gottes (Stefan Schreiber), Gleichnisse (Peter Müller), Wunder (Bernd Kollmann), Bergpredigt (Theo Heckel), der Menschensohn und die Entstehung der Christologie (Lukas Bormann), Tod Jesu (Wolfgang Kraus), Auferstehung (Günter Röhser), Jerusalemer Konvent (Martin Meiser), Gemeinde, Kirche, Amt (Sabine Bieberstein), Taufe (Dieter Sänger), Abendmahl (Jens Schröter), Glaube (Udo Schnelle), Gesetz (Markus Tiwald), Ethik und Politik (Lukas Bormann), Eschatologie (David du Toit). Jeder Einzelbeitrag gibt einen Überblick über die relevanten neutestamentlichen Texte, ordnet die Fragestellung in die wissenschaftliche Diskussion ein, und orientiert über die wichtigsten Ergebnisse der Forschung.
