Was treibt die Digitalisierung? : Warum an der Cloud kein Weg vorbeiführt
Spannende Beiträge, Analysen und Praxisbeispiele beschreiben den Einstieg in die Digitalisierung und wie der Umgang mit den Technologien gelingt, welches Potenzial die Cloud bietet, wie sehr es dabei auf die richtigen Partnerschaften ankommt und welche Faktoren vor allem in puncto Qualität und Sicherheit erfolgskritisch sind. Warum sitzt die Cloud zukünftig im „Driver’s Seat“ unserer Autos, und wie begründet Heinekens langjähriger CIO Anne Teague, dass ohne IT-Qualität Innovation gar nicht möglich ist? Was deutsche IT-Chefs vom Silicon Valley oder in China lernen können, wie abhängig Telekom CEO Tim Höttges Europa vom Erfolg der Digitalisierung sieht und warum T-Systems Geschäftsführer Dr. Ferri Abolhassan die Cloud als Rückgrat der Digitalisierung für unverzichtbar hält – in diesem Buch werden die unterschiedlichen Perspektiven auf die Digitalisierung erstmalig zu einer umfassenden 360°-Sicht gebündelt. Hochkarätige Autoren vervollständigen die Blickwinkel von Branchen- und Industrievertretern zur digitalen Transformation unserer Wirtschaft. Deren wichtigster Bestandteil ist die Cloud! Und Digitalisierung sowie Cloud-basierte Prozesse sind die zentralen Businessmotoren des 21. Jahrhunderts. Der Inhalt • Wie Deutschland und Europa von der Digitalisierung profitieren können • Die Cloud als Wachstumsmotor der Digitalisierung • Erfahrungsberichte aus China und dem Silicon Valley • Beispiele aus der Praxis Der Herausgeber Dr. Ferri Abolhassan ist Leiter der IT Division und Mitglied der Geschäftsführung von T-Systems.
Cloud als Wachstumsmotor zur Digitalisierung – wenn IT und Business eins werden.- Rolle der IT als Enabler für Digitalisierung.- Industrielle Digitalisierung: Wie Deutschland von der Digitalisierung profitieren kann -- Welcome Home – Digitalisierung erreicht die strategische Agenda von Unternehmen.- Das Auto aus der Wolke.- DB steht für Digitalisierung Boomt.- Canyon, Robotics, 3D-Drucker.- Two-Speed-IT: Die Rolle des CIO im Zeitalter 4.0.- Ohne Qualität keine Innovation.- Pilgerfahrt nach Silicon Valley?.- China als Frontrunner der Digitalisierung -- Harmonisierung und Standardisierung durch die Cloud.- Mit der Cloud wachsen.
