Software-Architektur kompakt : – angemessen und zielorientiert
Software Architektur kompakt gibt Ihnen alles, was Sie zu einem reibungslosen und schnellen Start in das Thema benötigen. Lernen Sie Systeme zukunftssicher, flexibel und transparent zu konstruieren. Sie finden hier sofort einsetzbare und erprobte Muster und Vorlagen zur Erstellung praxistauglicher IT-Architekturen. Das Buch liefert allen relevanten Projektbeteiligten maßgeschneiderte Antworten zu Entwurfsentscheidungen, Systemstruktur und Implementierung. Der Ansatz von Software-Architektur kompakt hilft Ihnen, das Berufsbild und die Verantwortung von Software-Architekten besser zu verstehen und in Ihren Projekten zu etablieren. Sie finden auch passende Antworten auf verbreitete Einwände wie „zu viel Aufwand“, „keine Zeit“ oder „zu teuer“. Stimmen auf amazon.de zur 1. Auflage „Die pragmatische Vorlage zum Dokumentieren von Architekturen ist sehr gelungen.“ Sebastian Vollmer „Guter Einstieg - alles drin“ Wolfgang Keller „Fazit: Sehr empfehlenswert für die tägliche Praxis“ MH.
Warum Architektur -- Die Herausforderung für Architekten -- Grundlagen, die Sie kennen sollten -- Die pragmatische Vorlage -- Ausreden, Einwände und passende Antworten -- Quintessenz -- Die Autoren -- Literatur -- Index.
