Modellbildung und Simulation : Mit einer Einführung in ANSYS
Einführung -- Modellierung und Simulationen mit finiten Differenzenverfahren -- Randangepasste Gitter -- Finite-Elemente-Methode für eindimensionale Probleme -- Finite-Elemente-Methode bei elliptischen Randwertproblemen -- Einführung in ANSYS -- ANSYS-Simulationen -Projektarbeiten.
Das Buch vermittelt leicht fasslich ein mathematisches Verständnis für die modernen Simulationsmethoden. Es befähigt, Simulationsergebnisse kritisch zu beurteilen. Dazu ist es erforderlich, die typischen Fehlerquellen zu kennen, die bei den eingesetzten Methoden auftreten können. Die vorgestellten Methoden bilden die Grundlage für fast alle gängigen Softwaretools. Neben der Modell- und Methodenbeschreibung demonstriert der Autor, wie sich grundsätzlich mit einem Computerprogramm eine Vielfalt unterschiedlicher Problemstellungen lösen lassen. Für die Durchführung der Simulation am Rechner wird das weltweit verbreitete Finite-Elemente-Programm ANSYS verwendet.
