System Sourcing — Erfolgspotenziale der Systembeschaffung : Management und Controlling von Kooperationen
Problemstellung -- Grundlagen des System Sourcing -- Ziele von System-Sourcing-Kooperationen -- Einflussgrößen auf die Zielerreichung von System-Sourcing-Kooperationen -- Erfolgsdeterminanten in System-Sourcing-Kooperationen: Theoretische Ansätze und Hypothesen -- Empirische Analyse des Erfolgs von System-Sourcing-Kooperationen -- Zusammenfassung und Implikationen für die Forschung.
Outsourcing von produktionsnahen Bereichen gilt als kritischer Erfolgsfaktor. Der Lieferant entwickelt sich zunehmend zum Kooperationspartner des Abnehmers und gestaltet wesentliche Elemente von Forschung und Entwicklung, Produktion und Subcontracting eigenverantwortlich. Im Rahmen einer solchen System-Sourcing-Kooperation werden ganze Module bzw. Systeme geliefert und im Produkt des Abnehmers verbaut. Thomas Andreßen untersucht, inwieweit sich die Ziele der Produktentwicklung in Kooperation mit dem Lieferanten verwirklichen lassen und welche Beiträge eine System-Sourcing-Strategie für die Unternehmensziele des Abnehmers leisten kann. Im Mittelpunkt steht die Steuerung der Kooperationen durch Management- und Controllinginstrumente wie Chain Target Costing, Audits oder die Verknüpfung von Informationssystemen. Auf der Basis von 124 ausgewerteten Datensätzen zeigt der Autor, dass der Erfolg von Kooperationen von der Ausgestaltung der Zusammenarbeit und den gegebenen Rahmenbedingungen abhängt. Er leitet die kritischen Erfolgsfaktoren in Systemkooperationen ab und fasst sie in Teilstrategien zusammen.
