Dienstleistungsmarketing : Grundlagen - Konzepte - Methoden
Gegenstand und Besonderheiten des Dienstleistungsmarketing -- Konzepte und theoretische Grundlagen des Dienstleistungsmarketing -- Informationsgrundlagen des Dienstleistungsmarketing -- Strategisches und Operatives Dienstleistungsmarketing -- Qualitätsmanagement im Dienstleistungsbereich -- Implementierung des Dienstleistungsmarketing -- Controlling im Dienstleistungsmarketing -- Internationales Dienstleistungsmarketing -- Entwicklungstendenzen des Dienstleistungsmarketing.
Zur Sicherung und Erhöhung der Kundenzufriedenheit und Kundenbindung steht die Bedeutung und Notwendigkeit eines professionellen Dienstleistungsmarketing sowohl für traditionelle Dienstleister als auch für industrielle Anbieter mit Serviceleistungen im Vordergrund. Die Autoren beschreiben umfassend, wie Herausforderungen und Probleme, die sich bei der Vermarktung von Dienstleistungen stellen, gelöst werden können. Zahlreiche Übungsfragen zu den einzelnen Kapiteln erleichtern es dem Leser, die Inhalte des Buches zu wiederholen und sein Verständnis zu überprüfen. In der 8. Auflage wurden alle Kapitel aktualisiert. Neue Entwicklungen, insbesondere in den Bereichen Social Media, Customer Experience Management, Online-Distribution und E-Commerce, wurden ergänzt. Der Inhalt ·         Gegenstand und Besonderheiten des Dienstleistungsmarketing ·         Konzepte und theoretische Grundlagen des Dienstleistungsmarketing ·         Informationsgrundlagen des Dienstleistungsmarketing ·         Strategisches und Operatives Dienstleistungsmarketing ·         Qualitätsmanagement im Dienstleistungsbereich ·         Implementierung des Dienstleistungsmarketing ·         Controlling im Dienstleistungsmarketing ·         Internationales Dienstleistungsmarketing ·         Entwicklungstendenzen des Dienstleistungsmarketing Die Autoren Professor Dr. Dr. h.c. mult. Heribert Meffert ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, und emeritierter Direktor des Instituts für Marketing am Marketing Center Münster (MCM) der WWU Münster. Professor Dr. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der TU München. Professor Dr. Karsten Hadwich ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Dienstleistungsmanagement und Dienstleistungsmärkte, an der Universität Hohenheim.
