Controlling für Manager und Unternehmer : Controlling als Steuerungs- und Führungsinstrument – einfach und verständlich
Controlling ist ein unverzichtbares Instrument zur erfolgreichen Unternehmensführung und -steuerung. Die Autoren beschreiben einfach und verständlich, wie Controller zusammen mit Managern und Unternehmern ein wirksames Controlling-Konzept entwickeln, um- Ziele zu erkennen, zu definieren und festzulegen (Planung),- den Zielerreichungsgrad permanent zu überprüfen (Management-Informationssystem),- im Rahmen der Zielsetzung situativ und zielorientiert zu handeln (Entscheidungsinstrument),- die Auswirkungen von Entscheidungen betriebswirtschaftlich zu bewerten (Bewertungsinstrument).So wie alle Unternehmen in Grösse, Markt, Standort, Organisation, Entwicklung usw. unterschiedlich sind, ist es auch das Controlling. Vor allem wird aber das Controlling beeinflusst durch die involvierten Menschen, welche aufgrund ihrer Ausbildung, Erfahrung und Charaktereigenschaften unterschiedliche Auffassungen über die Steuerung und Führung eines Unternehmens haben.Das Buch gibt einen umfassenden Überblick zum Thema, vertieft die wichtigsten 50 Stichworte und schliesst mit fünf ausführlichen Fallstudien, die unterschiedliche Aspekte des Controllings beleuchten.
