Neue Komplexität in Personalarbeit und Führung : Herausforderungen und Lösungsansätze
Dieses Fachbuch beschreibt, wie Unternehmen aus den verschiedensten Branchen mit einer zunehmend volatilen, dynamischen, vernetzten und mehrdeutigen Umwelt umgehen und wie dieser veränderte Umgang sich in Form von neuen Entwicklungen im Bereich Personal und Führung niederschlägt. Nach einer begrifflichen Definition von Komplexität werden deren Auswirkungen auf Unternehmensstrategie und Personalbereich erläutert und neue Ansätze für die Führung abgeleitet. Anhand von Praxisbeispielen aus namhaften Unternehmen präsentieren die Beitragsautoren erprobte Methoden, Vorgehensweisen und Tools, aber auch Erfolgskriterien und Lessons Learned zum Umgang mit Komplexität in Unternehmen. Der Inhalt Theoretische Grundlagen Employer Branding Die agile Recruiting-Organisation Führung im Lean Management, in der Wissenschaft und in internationalen Matrixorganisationen Globaler Rollout des Challenger-Vertriebsansatzes Verschlankung von Personalinstrumenten Die Herausgeberinnen Rita Scheinpflug arbeitet als Beraterin für Global Player aller Branchen und bringt dabei ihre langjährige Erfahrung in der Begleitung großflächiger, sensibler Veränderungsprozesse sowie im Management Development und Coaching von Top Executives ein. Kerstin Stolzenberg berät Unternehmen bei der Umsetzung von Change-Management-Prozessen sowie im Rahmen der Führungskräfteentwicklung. An der Universität zu Köln lehrt sie Management Skills im Master-Programm der WiSo-Fakultät. .
Theoretische Grundlagen -- Employer Branding -- Die agile Recruiting-Organisation -- Führung im Lean Management, in der Wissenschaft und in internationalen Matrixorganisationen -- Globaler Rollout des Challenger-Vertriebsansatzes -- Verschlankung von Personalinstrumenten.
