Bewertung von Arzt- und Zahnarztpraxen : Verfahren, Methoden und exemplarische Berechnungen
Die Anlässe für die Bewertung von Arzt- und Zahnarztpraxen sind vielfältig, am häufigsten jedoch sind Praxisübernahme und –verkauf. Als Unterfall einer Unternehmensbewertung folgt die Praxisbewertung grundsätzlich deren Vorgehensweise. In diesem Buch werden die gebräuchlichsten Methoden mit ihren jeweiligen Vor- und Nachteilen erläutert. Die Wahl des Bewertungsverfahrens hängt jedoch von verschiedenen Faktoren ab, die hier detailliert dargestellt werden. Zudem muss bei jeder Bewertung auch das aktuelle Marktumfeld der Ärzte mit einbezogen werden. Für den zukünftigen finanziellen Erfolg von Arztpraxen ist maßgeblich, die Bewertung zukunftsorientiert durchzuführen. Anhand von exemplarischen Berechnungen werden die Unterschiede der Betrachtungsweisen und der Bewertungsmethoden aufgezeigt und die wesentlichen Schritte einer Praxisbewertung durch einen Gutachter erläutert. Abgerundet wird das Buch mit einem Blick auf Praxisbewertungen aus familienrechtlichen und steuerrechtlichen Anlässen sowie auf die Problematik der Ermittlung von Praxiswerten durch Zulassungsausschüsse, die immer stärker in den Fokus rückt. Der Inhalt Grundsätze zur Ermittlung von Praxiswerten Bewertungsverfahren: Ertragswertmethode, modifiziertes Ertragswertverfahren, Einzelbewertungsverfahren Preisfindungsverfahren: Kombinationsverfahren, Ärztekammermethode, Multiplikatormethode Praxisbewertung nach Gesellschaftsrecht und Familienrecht Praxisbewertung für die Erbschafts- und Schenkungssteuer Bewertung von Vertragsarztpraxen durch Zulassungsausschüsse Die Zielgruppen Ärzte und Zahnärzte Steuerberater und Wirtschaftsprüfer Sachverständige und Gutachter Rechtsanwälte und Richter Der Autor Wilfried Bridts, Diplom-Kaufmann, gründete 1989 die Kanzlei Bridts & Nebl GbR, Wirtschaftsprüfer, Steuerberater, Rechtsanwalt als Wirtschaftsprüfer und Steuerberater. Er ist spezialisiert auf die steuerliche und betriebswirtschaftliche Beratung von Ärzten, ärztlichen Kooperationen, MVZ, Praxisnetzen und Kliniken. Bereits seit 25 Jahren ist er als Gutachter für die Bewertung von Arzt- und Zahnarztpraxen und MVZ tätig.
Vorbemerkungen -- Begriffliche Grundlagen -- Wert und Preis von Arztpraxen und Praxisanteilen -- Grundsätze zur Ermittlung von Praxiswerten -- Bewertungsverfahren -- Preisfindungsverfahren bei Praxisbewertung -- Schlussbemerkungen.
