Politikwissenschaftliche Einstellungs- und Verhaltensforschung : Handbuch für Wissenschaft und Studium
Wie informieren sich Bürgerinnen und Bürger heutzutage über Politik, in alten wie in neuen Medien? Wie gehen die Menschen mit den politischen Informationen um, die sie erreichen? Welche Folgen sind damit verbunden für ihre Wertvorstellungen, ihre Einstellungen zur Demokratie, zu politischen Institutionen, politischen Akteuren und einzelnen politischen Maßnahmen? Wie wirkt sich all dies auf ihr politisches Verhalten aus – am Wahltag, aber auch darüber hinaus? Die 30 Beiträge des Handbuchs vermitteln einen umfassenden Überblick über die Theorien und Befunde der einschlägigen Forschung, untergliedert in die Bereiche „Politische Kommunikation“, „Politische Einstellungen“, „Politische Partizipation“, „Wählerverhalten“ und „Methoden“.Mit Beiträgen von Silke Adam, Kai Arzheimer, Isabella Bablok, Anna Baumert, Constanze Beierlein, Alice Binder, Hajo G. Boomgaarden, Axel Burger, Evelyn Bytzek, Marc Debus, Jakob-Moritz Eberl, Thorsten Faas, Oscar W. Gab-riel, Stefan Geiß, Rebekka Heyme, Sascha Huber, Alexander Jedinger, Andreas Jungherr, Markus Klein, Mar-tin Kroh, Claudia Landwehr, Arndt Leininger, Jürgen Maier, Michaela Maier, Jörg Matthes, Jochen Mayerl, Thomas Milic, Jochen Müller, Dieter Ohr, Sigrid Roßteutscher, Bianca Rousselot, Anne Schäfer, Svenja Schäfer, Christian Schemer, Philipp Scherer, Hannah Schmid-Petri, Rüdiger Schmitt-Beck, Markus Steinbrecher, Eva-Maria Trüdinger, Jan W. van Deth, Adrian Vatter, Kerstin Völkl, Christian von Sikorski, Bettina Westle, Sonja Zmerli, Carolin Zorell
