Das Insider-Dossier: Das Master-Studium : der Weg zum erfolgreichen Masterstudium an europäischen Top-Hochschulen
Sie wünschen sich einen Berufseinstieg mit gutem Gehalt, schnellen Aufstiegschancen und viel Verantwortung? Dann ist ein Master-Studium unerlässlich. Allerdings hält der Master-Dschungel einige Herausforderungen für Sie bereit. Wie finden Sie das richtige Programm unter knapp 20 000 Studiengängen europaweit? Wie setzen Sie sich gegen 2 000 Mitbewerber durch? Wie meistern Sie Bewerbungshürden wie den GMAT und andere Testverfahren? Unterstützt durch Insider-Wissen von Absolventen und Arbeitgebern sowie 30 Profilen deutscher und europäischer Top-Hochschulen, gibt dieses Buch Antworten auf alle Fragen rund um das Master-Studium. (Verlag)
