Neustart des LHC: das Higgs-Teilchen und das Standardmodell : Die Teilchenphysik hinter der Weltmaschine anschaulich erklärt
Dieses Essential gibt eine kompakte Einführung in unser aktuelles Bild der Elementarteilchenphysik. Es legt dabei den Schwerpunkt auf Phänomene wie das Higgs-Teilchen, welche am Large Hadron Collider (LHC) erforscht werden. Der LHC am Forschungszentrum CERN bei Genf ist der leistungsfähigste Beschleuniger der Welt und läuft seit dem Frühjahr 2015 erneut mit Rekordenergie. Der Autor beschreibt, wie das sogenannte „Standardmodell der Teilchenphysik“ aufgebaut ist und wie die Experimente des LHC es durch genauere Messungen festigen und durch neue Entdeckungen revolutionieren können. Dabei werden die wichtigsten grundlegenden Begriffe erklärt: Was sind beispielsweise virtuelle Teilchen, und welche Rolle spielen sie in der Natur? Was ist eine Quantenfeldtheorie? Sind die Elementarteilchen wirklich elementar? Was ist Symmetriebrechung? Der Inhalt Wie die Relativitätstheorie, die Quantentheorie und die Entdeckung neuer Teilchen zur Entwicklung des Standardmodells der Teilchenphysik geführt haben Das Standardmodell der Teilchenphysik und sein Aufbau Welche Rolle spielt das Higgs-Teilchen? Wie am LHC neue Teilchen erzeugt werden Wo unsere aktuellen Theorien noch unvollständig sind Die Zielgruppen Wissenschaftlich interessierte Laien Lehrende und Studierende des Studium Generale und der Naturwissenschaften Der Autor Dr. Alexander Knochel ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für theoretische Teilchenphysik und Kosmologie der RWTH Aachen. .
Was Sie in diesem Essential finden können -- Heureka! -- Über die klassische Physik hinaus -- Der Weltuntergang, das Elektronenvolt und Du -- Das Standardmodell der Teilchenphysik -- Wie man Teilchen erzeugt und untersucht -- Ausblick und Zusammenfassung -- Was Sie aus diesem Essential mitnehmen können. .
