In wessen Namen? : internationale Gerichte in Zeiten globalen Regierens
Internationale Gerichte sind zu multifunktionalen Akteuren des globalen Regierens erstarkt. Das überlieferte Verständnis der internationalen Gerichtsbarkeit, welches diese allein als Instrument der Streitbeilegung in den Händen der Staaten ansieht, ist dieser Entwicklung gegenüber allerdings blind. Armin von Bogdandy und Ingo Venzke legen einen neuen Ansatz vor, der den Funktionen internationaler Rechtsprechung jenseits der Streitbeilegung nachspürt, die internationale Spruchpraxis als Ausübung öffentlicher Gewalt konzipiert und ihre demokratische Rechtfertigung prüft. Dadurch erschließen sie die legitimatorische Problematik und eröffnen zugleich bislang ungesehene Möglichkeiten der Weiterentwicklung internationaler Gerichtsbarkeit. „Armin von Bogdandy und sein Co-Autor Ingo Venzke sehen ihr Buch in der Tradition der deutschen Staats- und Verfassungslehre, die größere Zusammenhänge thematisiert und sich anderen Disziplinen öffnet. So werden philosophische, historische, soziale und politische Aspekte einbezogen. Die Autoren gehen in der Geschichte weit zurück, bis in die griechische Antike, denn der erste Eintrag der internationalen Gerichtsbarkeit ins kollektive Gedächtnis der Völkerrechtler stammt aus dieser Zeit: ein Streit zwischen Athen und Sparta, der von einem Schiedsgericht entschieden wurde. Auch die Entwicklungen der neueren Zeit werden im Buch mit zahlreichen Beispielen belegt, was die Lektüre des wissenschaftlichen Werkes nicht nur enorm erleichtert, sondern sogar Spannung erzeugt. Das Buch ist gut strukturiert, die Sprache ist klar und die Schlussfolgerungen sind gut nachzuvollziehen“ (deutschlandfunk.de)
