Leading by Meaning : Die Generation Maybe Sinn-orientiert führen
Mit Klarheit erfolgreich führen – ein dynamisches Unternehmen gestalten – den Herausforderungen einer vernetzten Welt selbstbewusst begegnen – Potenziale der Persönlichkeiten im Unternehmen fruchtbar machen: Davon handelt dieses Buch. Eingebettet in das Konzept „Leading by Meaning“ gibt Fintz Antworten auf die Frage, wie Führung im 21. Jahrhundert markt- und Sinn-orientiert funktionieren kann, gerade mit den jüngsten Mitgestaltern, der Generation Maybe (= Generation Y, Digital Generation). Denn eines ist klar: Wir werden immer weniger Man-Power und immer mehr Brain-Storms brauchen; der Erfolg gehört - wie immer schon - denjenigen, die mit Mut, Offenheit und Weitblick voran gehen. Kein Buch also für Menschen, die darauf warten, dass sich die Umstände irgendwann wieder nach ihnen richten. Eine unbedingte Lektüre für Führungspersonen, die vorwärts denken und führen wollen. Der Inhalt - Sinn - Netzwelt - Führung - Digital Generation Die Autorin Dr. Anette Suzanne Fintz ist Philosophin in der Wirtschaft. Ihre Kombination aus Scharfsinn und Pragmatik, sowie Tiefgang und Humor hat das von ihr gegründete Beratungsinstitut für Führung, Kommunikation und Performance (ISOB - www.isob.de) erfolgreich gemacht. Als Coach, Vortragende und Autorin ist Fintz im deutschsprachigen Raum an Unternehmerforen und Hochschulen gefragt.
Vorwort -- 1. Einleitung -- 2. The Wind of Change -- 3. Vorwärts denken -- 4. Von Management by Objectives zu Leading by Meaning -- 5. Ohne Sinn hat alles keinen Zweck -- 6. Sinn in Aktion -- 7. Vorwärts gehen: Schritte zum Sinn-orientierten Führen -- Nachbemerkungen. .
