Startups international: Gründergeschichten rund um den Globus : Erfolgsfaktoren, Motivationen und persönliche Hintergründe
Die 2. Auflage dieses Bandes überzeugt durch aktualisierte Daten und einen erweiterten allgemeinen Teil, der neue Erkenntnisse zum Thema mit in den Blick nimmt. Was macht erfolgreiches Gründen aus? Und wie wird man eigentlich zum Gründer? Startup-Gründer aus der ganzen Welt wurden für dieses Buch zu ihrer Kindheit, ihrer Unternehmensgeschichte und zu ihrer Motivation, ihren Krisen und ihren Erfolgsgeheimnissen interviewt. Die mehrstündigen Gespräche wurden mit jedem Gründer auf der Basis eines Leitfadens mit zentralen Fragen geführt. Herausgekommen sind Geschichten, spannende Einblicke in die Höhen und Tiefen der Biographien der Gründer. Kurz, ganz persönliche Einblicke in die internationale Welt der Startups. Ergänzend zu den Geschichten wurden alle Interviews wissenschaftlich ausgewertet und analysiert, um einen Einblick in den internationalen Startup-Kosmos zu bekommen. Der Inhalt - Rund 50 spannende Biographien von Gründern aus der ganzen Welt - Vorstellung unterschiedlicher Startup-Geschäftsmodelle und -Erfolgsfaktoren - Überblick über die deutsche und Einblick in die internationale Startup-Entwicklung Die Herausgeber Matthias Schäfer ist Leiter des Teams Wirtschaftspolitik in der Konrad-Adenauer-Stiftung. Er beschäftigt sich mit den politischen Rahmenbedingungen für Gründungen und der grundlegenden Bedeutung des Unternehmertums für eine funktionierende Soziale Marktwirtschaft. Zuvor arbeitete er in Beratungsunternehmen und in Landesverwaltungen. Prof. Dr. Anabel Ternès ist Geschäftsführende Gesellschafterin und Co-Gründerin der Startups CoCarrier und HealthMedo. Sie hält eine Professur für E-Business und ist Expertin für Digitalisierung. Sie ist CEO der Organisation Get Your Wings für Digitale Kompetenz, Vorstandsmitglied von NFTE Deutschland und Mentorin bei StartupTEENS. Anabel Ternès verfügt über langjährige Führungserfahrung im Business Development internationaler Unternehmen. .
Vorwort von Dr. Fabian Heilemann -- Danksagung -- Zum Aufbau des Buches -- Mitarbeiterverzeichnis -- Einleitung von Prof. Dr. Anabel Ternès - Wie und warum man Gründer wird -- Teil I: Neue Medien und neue Kommunikation -- Teil II: Sozial und Nachhaltig – für einen guten Zweck -- Teil III: Ernährung - was uns satt, glücklich und schön macht -- Teil IV: Zukunftstechnologien -- Teil V: Bewährtes neu erfunden -- Teil VI: Von Rabatten, Umfragen und Onlineshopping -- Teil VII: Gesundheit - besser versorgt mit innovativen Lösungen -- Teil VIII: Finanzen - Wandel macht vorm Geld nicht halt. .
