Pflanzengeflüster : wie und warum Pflanzen kommunizieren : eine kurze Geschichte der Evolution der Pflanzen
Bücher wie "Tiere denken" (R.D. Precht 2016) oder "Das geheime Leben der Bäume" (P. Wohlleben 2015) begleiten uns seit einiger Zeit bei der Überwindung einer rein anthropozentrischen Naturbetrachtung. Im vorliegenden Geflüster belauscht die Diplom-Biologin und Kräuterlehrerin die Pflanzen nicht nur, Molenkamp versteht sich als Anwältin der Gewächse, deren Fähigkeiten über die allein chemisch-physikalisch zu beschreibenden Abläufe hinausgehen. Dabei holt sie weit aus und lässt den Leser Zeuge des evolutionären Prozesses werden. Kein Lehrbuch, aber sehr lehrreich, wissenschaftlich fundiert, aber immer laienverständlich erklärt, sehr bildhafte, manchmal gewagte Vergleiche zu unserem Alltag ohne Anthropomorphismen zu erliegen oder die Grenze zur Esoterik zu überschreiten; relativ sparsam illustriert, was aber bei dem gut gestalteten Text mit pfiffigen Überschriften, tabellarischen Übersichten, farblich abgesetzten Zitaten und manch gelungener Formulierung kein Manko darstellt. - Neben S. Mancuso breit empfohlen
