CSR und Retail Management : Gesellschaftliche Verantwortung als zukünftiger Erfolgsfaktor im Handel
Vorwort: CSR und Handel -- Wirtschaftliche Bedeutung des Handels -- Der Einfluss des Handels auf die Gesellschaft -- Die gesellschaftliche Verantwortung des Handels -- Strategische Anforderungen für eine erfolgreiche CSR-Strategie im Handel -- Chancen und Risiken im Einzelhandel bei der Umsetzung einer CSR-Strategie -- Respekt vor der Umwelt -- Effiziente Logistik und Umweltmanagement im Handel -- Sozialstandards im nationalen und internationalem Einkauf -- Arbeitsbedingungen und Qualifikation in Handelsunternehmen -- Der Umgang mit Mitarbeitern im Handel -- Nachhaltiges Produktmanagement und Sortimentsgestaltung im Handel -- Nachhaltiger Kundennutzen und Konsum -- Fairer Handel -- Die öffentliche Beschaffung, internationaler Handel und CSR -- Gesellschaftliches Engagement von Handelsunternehmen -- CSR als Erfolgsfaktor zur Standardisierung -- CSR Managementansätze und Best Practice im Handel -- Ausblick.
CSR im Handel - Wertschöpfung oder Marketing-Gag? Der Verbraucher vertraut dem Handel, nachhaltige Anforderungen aus der Kundenperspektive in trendigen, innovativen, wert- und sachgerechten Produkten / Services wiederzufinden. Hier besteht häufig ein Gap am Point of Sale zwischen Preisdiskussionen, nachhaltigen Differenzierungsmerkmalen und vernachlässigten Kundenwünschen. CSR bietet dem Handel vielfältige Aktionsfelder zur verantwortungsvollen Unternehmensführung, Entwicklung neuer Geschäftsmodelle, nachhaltiger Services / Produkte, die Kunden begeistern und binden können. Entdecken Sie CSR für Ihr Unternehmen. Best Practice und innovative CSR Modelle (aus Automobil-, Lebensmittelhandel oder Electronic Consumer Goods) beschreiben CSR Potentiale, zeigen Optionen zur Verankerung in der Unternehmensstrategie und die Umsetzung von Erfolgspotentialen im Handel. Der Inhalt - Gesellschaftliche Verantwortung des Handels - Strategische Aspekte von CSR im Retail Management - CSR Managementansätze und Best Practice Aktivitäten im Handel Der Herausgeber Prof. Dr. Marc Knoppe ist Professor für Internationales Handelsmanagement, Strategisches Marketing und Innovationsmanagement an der Technischen Hochschule Ingolstadt, Vorstand des European Institute of Management (www.euwim.com) und Mitbegründer des German Retail Lab. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
