TTL-Halbleiterschaltungen : ein praxisbezogenes Lehr- und Arbeitsbuch für alle Techniker und Ingenieure, die mit Elektronik zu tun haben
Dieses Buch besteht aus drei Teilen. Der erste Teil befaßt sich mit allgemeinen, den Anwender interessierenden Problemen integrierter digitaler Schaltungen (SSI). Der zweite Teil enthält Schaltbeispiele und Beschreibungen der in digitalen Einrichtungen der Regelungstechnik eingesetzten Funktionsbausteine. Es werden sowohl Schaltungen aus SSI-Logikbausteinen als auch digitale MSI- Bausteine beschrieben. Der zweite Teil bildet die Grundlage für den dritten Teil, in dem Beispiele von Funktionsgruppen und größeren digitalen Einrichtungen aus MSI- Bausteinen angeführt sind. Diese Beispiele zeigen die Anwendung von Funktionsbausteinen in praktischen Einrichtungen in verschiedenen Schaltungsvarianten.
