Der Anti-Stress-Trainer für Betriebsräte : Nicht untergehen im Strudel der Rollenkonflikte
Dieses Buch aus der Anti-Stress-Trainer-Reihe beschäftigt sich mit den spezifischen Stressfaktoren im Arbeitsalltag von Betriebsräten und deren effizienter Bewältigung. Betriebsräte sind als Vermittler zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer einer Vielzahl von Rollenkonflikten ausgesetzt. Auch die hohe Erwartungshaltung an ihr fachliches wie therapeutisches Know-how führt zu einem hohen Stresslevel. In diesem Buch lernen sie, wie sie diese Anforderungen erfolgreich managen, indem sie ihre eigene innere Balance bewahren. Der Autor geht gezielt auf die wichtigen Bereiche Stressprävention und Stressbewältigung ein und bietet einen informativen Überblick zum Thema Stress bei Betriebsräten. Die Reihe Stress gehört in unserem Berufs- und Privatleben zum Alltag. Dabei unterscheiden sich die stressauslösenden Faktoren jedoch je nach Berufsgruppe. Aus diesem Grunde widmen sich in der Anti-Stress-Trainer-Reihe, initiiert von Peter Buchenau, führende Expertinnen und Experten diesen spezifischen Stresssituationen. Der Autor Dr. Martin Ulmer ist Gesellschafter und Geschäftsführer des CAIDAO Instituts für Betriebsratsberatung. .
Stresskunde -- Storys -- Stress als Beziehungsphänomen -- Konflikte mit Arbeitgeber -- Konflikte mit Arbeitnehmern -- Konflikte innerhalb des Gremiums -- Abhilfe -- Stressprävention. - Stressbewältigung. .
