SPS-Programmierung in Anweisungsliste nach IEC 61131-3 : Eine systematische und handlungsorientierte Einführung in die strukturierte Programmierung
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt ein solides Grundwissen und umfassende praktische Fähigkeiten im Umgang mit der SPS-Programmierung. Zahlreiche Übungsaufgaben helfen bei der Vertiefung des Stoffes. Mit der begleitenden Simulationssoftware und den Musterlösungen kann das erworbene Wissen unmittelbar angewendet werden. Die Software kann über das Internet heruntergeladen werden. Die im Buch vermittelte Kenntnis der Zahlensysteme sowie der Digitaltechnik ist eine wichtige Voraussetzung für eine gekonnte und geschickte SPS-Programmierung. Die angewendete Programmiersprache "Anweisungsliste nach IEC 61131-3" gibt beste Einblicke in die Funktionsweise einer SPS. Die didaktisch aufbereiteten Programmierbeispiele für Schaltnetze, Signalspeicher, Zeitfunktionen, Zähler, Funktionsbausteine und Funktionen, Programmstrukturen, Ablaufsteuerungen, Datentypen u.v.a.m. ermöglichen das systematische Erlernen der Programmierung. Die 5., korrigierte Auflage  erfährt eine Erweiterung der Übungsaufgaben mit einem didaktisch aufbereiten Projekt zur Steuerung einer Bergbahn. Die zugehörige Simulationssoftware "PLC-lite" ermöglicht die Realisierung von Steuerungen für die Bergbahn und die "realistische" Darstellung der Seilbahnfahrten auf dem Bildschirm. Der Inhalt Zahlensysteme, Dualzahlen und Codes.- Boolsche Algebra.- Kippglieder (Flip-Flops) und statische Speicher.- Dynamische Speicherglieder und Zähler.- Schaltnetze mit SPS.- Schaltungen mit Signalspeichern.- Zeitfunktionen.- Zähler.- Funktionsbausteine.- Sprünge, Schleifen und Wiederholungen.- Funktionen.- Ablaufsteuerungen. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Schüler, Auszubildende und Studenierende aller technischen Fachrichtungen oder interessierte Ingenieure. Es eignet sich sehr gut zum Selbststudium. Die Autoren Dipl.-Ing. Hans-Joachim Adam studierte Elektrotechnik und ist seit über 20 Jahren in der Ausbildung tätig. Dipl.-Ing. Mathias Adam ist Systemberater und auf die Compilerentwicklung für Mikrocontroller spezialisiert.
Zahlensysteme, Dualzahlen und Codes -- Boolsche Algebra -- Kippglieder (Flip-Flops) und statische Speicher -- Dynamische Speicherglieder und Zähler -- Schaltnetze mit SPS -- Schaltungen mit Signalspeichern -- Zeitfunktionen -- Zähler -- Funktionsbausteine -- Sprünge, Schleifen und Wiederholungen -- Funktionen -- Ablaufsteuerungen.
