Wertorientierte Unternehmenssteuerung : Konzepte – Implementierung – Praxis-Statement
Wertorientierte Unternehmenssteuerung - eine erste Annäherung -- Grundverständnis der wertorientierten Unternehmenssteuerung -- Wertorientierte Kennzahlenkonzepte -- Wertorientierte Zielplanung -- Wertorientierte Anreizgestaltung -- Wertorientiertes Berichtswesen -- Kapitalmarktkommunikation -- Implementierung eines wertorientierten Steuerungssystems -- Entwicklungsstand und Perspektiven der wertorientierten Unternehmenssteuerung.
Das vorliegende Werk vermittelt die Grundlagen und die Praxis der wertorientierten Unternehmenssteuerung. Die Autoren verstehen die wertorientierte Unternehmenssteuerung als Herausforderung der Implementierung wertorientierter Kennzahlen und gehen auf die Zielplanung, die Anreizgestaltung, das interne Berichtswesen, die Kommunikation mit dem Kapitalmarkt und den eigentlichen Implementierungsprozess ausführlich ein. Statements von Praktikern aus den Unternehmen Metro, Lufthansa, Deutsche Telekom, Henkel und The Boston Consulting Group geben Einblick in ihre Erfahrungen bei der Einführung und Umsetzung der wertorientierten Unternehmenssteuerung. In die 2. Auflage fließen zudem Erkenntnisse aus der in mehr als einem Jahrzehnt gewonnenen Einführungserfahrung von wertorientierten Steuerungskonzepten in Unternehmen ein. Der Inhalt Grundverständnis der wertorientierten Unternehmenssteuerung Wertorientierte Kennzahlenkonzepte Operative Werttreiber Wertorientierte Zielplanung Wertorientierte Anreizgestaltung Wertorientiertes Berichtswesen Kapitalmarktkommunikation Implementierung Die Autoren Prof. Dr. Dr. h.c. Jürgen Weber ist Direktor des Instituts für Management und Controlling an der WHU – Otto Beisheim School of Management und Gründungsgesellschafter sowie Vorsitzender des wissenschaftlichen Beirats der CTcon GmbH. Er ist vielfach ausgewiesener Controlling-Experte und Co-Herausgeber der Fachzeitschrift „Controlling & Management Review“. Urs Bramsemann arbeitet als Head of Value Based Management im Zentralcontrolling der E.ON SE. In dieser Funktion verantwortet er das wertorientierte Konzerncontrolling und das Beteiligungscontrolling der Geschäftsbereiche Erneuerbare Energien und Customer Solutions. Dr. Carsten Heineke ist Direktor der KfW Bankengruppe, Frankfurt am Main. Er verantwortet die Aufgabengebiete Risikotragfähigkeit, Risikostrategie, Stresstesting und Reporting. Prof. Dr. Bernhard Hirsch ist Direktor des Instituts für Controlling, Finanz- und Risikomanagement der Universität der Bundeswehr München. Er lehrt und forscht seit vielen Jahren zu den Themengebieten Wertorientierte Unternehmenssteuerung und Verhaltensorientiertes Controlling.
