Virtual und Augmented Reality (VR / AR) : Grundlagen und Methoden der Virtuellen und Augmentierten Realität
Das umfassende Lehrbuch bietet Studierenden eine anschauliche Begleit- und Nachschlaglektüre zu Lehrveranstaltungen, die Virtual Reality / Augmented Reality (VR/AR) thematisieren, z.B. im Bereich Informatik, Medien oder Natur- und Ingenieurwissenschaften. Der modulare Aufbau des Buches gestattet es, sowohl die Reihenfolge der Themen den Anforderungen der jeweiligen Unterrichtseinheit anzupassen als auch eine spezifische Auswahl für ein individuelles Selbststudium zu treffen. Die Leser erhalten die Grundlagen, um selbst VR/AR-Systeme zu realisieren oder zu erweitern, User InterFaces und Anwendungen mit Methoden der VR/AR zu verbessern sowie ein vertieftes Verständnis für die Nutzung von VR/AR zu entwickeln. Neben einem theoretischen Fundament vermittelt das Lehrbuch praxisnahe Inhalte. So erhalten auch potenzielle Anwender in Forschung und Industrie einen wertvollen und hinreichend tiefen Einblick in die faszinierenden Welten von VR/AR sowie ihre Möglichkeiten und Grenzen.
Einführung -- Raumwahrnehmung -- Virtuelle Welten -- VR-Eingabegeräte -- VR-Ausgabegeräte -- Interaktion in Virtuellen Welten -- VR und Echtzeit -- Augmented Reality -- VR/AR - Software und - Aufbauten -- A. Anhang: Literaturverzeichnis, mathematische Grundlagen -- B. Bibliographie -- C. Eingestreute Case-Studies.
