Veränderungsprozesse erfolgreich gestalten
Das Buch zeigt, wie mit „kultursensitivem Vorgehen" in einem Unternehmen gleichzeitig wirksame Sachlösungen entwickelt und deren Akzeptanz durch die Mitarbeiter unterstützt werden können. Veränderungen von und in Unternehmen, z.B. als Reaktion auf veränderte Marktanforderungen oder Unternehmenszusammenschlüsse, betreffen heute alle Branchen und Firmen jeder Größe. Die erfolgreiche Umsetzung dieser Veränderungen ist häufig entscheidend für das „Überleben" einer Organisation. Messbare Erfolge zahlreicher „innovativer" Managementprogramme hierzu waren in den letzten Jahrzehnten jedoch eher begrenzt. Wesentliche Gründe hierfür waren die fehlende Passung der propagierten Methoden und Konzepte, die Vernachlässigung der kulturellen Besonderheiten einer Organisation und eine einseitige Expertenorientierung. Solche Vorgehensweisen scheiterten häufig an Widerständen der Mitarbeiter, hohem nachträglichen Änderungsaufwand oder einer mangelhaften Zusammenarbeit über Bereichsgrenzen hinweg. Die erfolgreiche Bewältigung dieser Probleme erfordert Konzepte, die bei Veränderungsprozessen eine strategische Passung und eine funktionsbereichsübergreifende Abstimmung sicherstellen. In der 2. Auflage wurden Konzepte, Methoden und Instrumenten hierzu ergänzt und aktualisiert, aber vor allem auch neue Unternehmensbeispiele aufgenommen, die u. a. belegen, dass eine solche Vorgehensweise nicht nur in produzierenden Unternehmen, sondern in Organisationen jeglicher Art erfolgreich ist.
Beteiligung und Integration als Voraussetzung erfolgreicher Veränderung -- Kleine und mittelständische Unternehmen in evolutionärer Veränderung -- Tief greifende Veränderungsprozesse in mittelgroßen Unternehmen -- Konzernkonzepte standortspezifisch umsetzen -- Veränderungsprojekte jenseits von Fertigungsprozessen und Produktionssystemen -- Modelle für einen erfolgreichen Veränderungsprozess -- Rollen und Kompetenzen in betrieblichen Veränderungsprozessen -- Kernbotschaften -- Der Hintergrund: Theorien und Konzepte -- Die PaGIMo-Toolbox.
