Generic Systems Engineering : Ein methodischer Ansatz zur Komplexitätsbewältigung
Einleitung -- Das Systems Engineering (SE) – altes Denken in neuem Gewand -- Das Generic Systems Engineering – Ein Ansatz zum Beherrschen von Komplexität in neuer Dimension -- Die Systemmodellierung im GSE- Ansatz -- Die Bausteine des GSE-Vorgehenskonzeptes -- Fallbeispiele -- Das neue Gewand des SE.
Das Werk leitet ein Denkmodell und ein Vorgehenskonzept zum Umgang mit Komplexität auf der Basis einfacher Regeln ab, beschreibt und beweist dies exemplarisch. Der neu entwickelte universelle  Problemlösungsansatz, der Generic Systems Engineering-Ansatz (GSE) beruht auf dem bewährten Konzept des Systems Engineering (SE). Unterschiedliche SE-Konzepte werden wieder zusammengeführt, um die gegenwärtigen und zukünftigen Dimensionen der Komplexität von Systemen zu bewältigen. Dabei fokussiert der GSE-Ansatz auf die permanente Wechselwirkung von Denkmodell und Vorgehenskonzept. Seine Module ermöglichen das koordinierte Zusammenwirken verschiedenster Methoden und Verfahren. Diese gestatten eine spezifische Anpassung des GSE-Ansatzes für den jeweiligen Problemlösungsprozess. Seine Einsatzmöglichkeiten werden  punktuell an ausgewählten Beispielen der Produktentwicklung demonstriert.   Die Zielgruppen ·         Hochschullehrer, Studenten der Ingenieurwissenschaften ·         Wissenschaftler, die sich des Systems Engineering bedienen ·         Produkt-,  Systementwickler, Konstrukteure ·         Produkt- und Variantenmanager.
