Marketing sucht Zielgruppe … oder: Was macht der Gorilla am POS? : Über Denkfehler in Strategie, Kommunikation & Co. und 58 Tipps, wie Sie sie vermeiden
Am achten Tag schuf er die Marke, oder? -- Der Fluch der Kundenbindung: Über den überaus begrenzten Sinn von Mission/Vision Statements -- Der „Watzlawik für Manager“ -- Forecasts: Planlos in Seattle? -- Wenn nur der Kunde stört -- Der Gorilla am POS -- Wir sind doch wer: Die Überschätzung der eigenen Werbewirkung -- Arbeit soll Spaß machen, aber muss es gleich so viel sein? -- Materialschlacht am Point of Sales -- Kommunikative Underdogs -- Wenn Zahlen reden könnten -- Die Phantome, die ich rief: Digital Natives -- Dicke Daten und anderer Blödsinn -- Marktforschung mit einer Anleitung zum Selbermachen -- Angela Merkel oder das neue Ding „Internet“ -- Von Rostlauben und anderen Schwierigkeiten der Kommunikation -- Think global – act …? -- Das Ende des Tanzes -- 5. Denkfehler und wie man sie vermeiden kann: Die Tipps im Überblick.
Gibt es so etwas wie Digital Natives wirklich – oder sind sie nur ein Marketing-Phantom? Sind Vision-Mission-Statements, die Unternehmen für teures Geld erarbeiten lassen, überhaupt sinnvoll? Warum kann sogar ein Obsthändler auf dem Markt Big Data? Und weshalb sind viele Zielgruppenaffinitäten nichts anderes als Statistikfehler im Mediaplan, die Sie teuer bezahlen? Fragen über Fragen, die Heino Hilbig in diesem Buch stellt und einige davon sogar beantwortet. Vergnüglich, unterhaltend, aber dennoch sachkundig werden Marketing-Glaubenssätze anhand von Beispielen aus der Strategieentwicklung, Kommunikation und Marktforschung unter die Lupe genommen. Eine vergnüglich zu lesende Kritik eines Marketing-Insiders kombiniert mit einem durchaus ernstgemeinten Ratgeber in einem Buch. „Scheinbare Selbstverständlichkeiten werden analytisch hinterfragt und glamouröse Worthülsen bis auf ihren Kern seziert. Flott geschrieben ist das Buch eine Fundgrube für alle, die mit Marketing zu tun haben.“ Prof. Dr. Stefan Behringer, Präsident der NORDAKADEMIE, Elmshorn und Hamburg Der Autor Heino Hilbig verantwortete nach einem naturwissenschaftlichen Studium das Marketing so bekannter Marken und Konzerne wie Casio, Time/system und Olympus. Dort durchlief er sämtliche Funktionen vom Produktmanager bis zum internationalen Marketing-Direktor. 2011 gründete er die Marketing-Unternehmensberatung Mayflower Concepts in Hamburg, deren Geschäftsführer er heute ist. Sein Buch „Marketing ist eine Wissenschaft … und die Erde eine Scheibe?“ ist ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
