Praxiswissen Kundenbindungsprogramme : Konzeption und operative Umsetzung
Dieses Buch bietet eine fundierte Entscheidungsgrundlage für die Auswahl des passenden Kundenbindungsprogramms. Ob Bonusprogramme, Rabattkarten, Kundenkarten ohne regelmäßige Incentivierung, Punkteklebe-Aktionen oder Couponing: Unternehmen können es sich heute nicht mehr leisten, auf Kundenbindung zu verzichten. Sie müssen sich damit auseinandersetzen, welches Kundenbindungsprogramm geeignet ist und wie die Realisierung effektiv und kostengünstig gestaltet werden kann. Das Buch bietet konkrete Hilfestellung mit zahlreichen Checklisten, Prozessübersichten und ausführlichen Fallbeispielen, unter anderem zu: Shell Clubsmart, Miles & More, Douglas Card, Payback, Deutschlandcard, Adler Kundenkarte, ADAC Vorteilsprogramm, Media Markt Club, Kaufland-Treuepunkten, Couponing bei Burger King, oder Checkout-Couponing bei Edeka. Die 2. Auflage wurde umfassend überarbeitet und um aktuelle Beispiele ergänzt. Unverzichtbar für alle, die mit Kundenbindungsprogrammen ihren Umsatz erhöhen wollen! Der Inhalt Kundenbindungsprogramme kennen und auswählen Single- und Multipartner-Bonusprogramme Single- und Multipartner-Rabattkarten Kundenkarten ohne regelmäßige Incentivierung Punkteklebe-Aktionen und Couponing Die wichtigsten Schritte zu Ihrem Kundenbindungsprogramm im Überblick Die Autorin Dr. Alexandra Ranzinger-Schowalter ist Inhaberin des 2009 gegründeten Beratungsunternehmens workinghead mit Sitz in München. Ihr Fokus liegt auf den Bereichen Loyalty & CRM sowie Vertrieb & Vermarktung. Vor ihrer Beratungstätigkeit war Dr. Alexandra Ranzinger in leitenden Positionen bei führenden Kundenbindungsprogrammen wie z.B. Payback tätig, zuletzt als Geschäftsführerin der DeutschlandCard GmbH.
Kundenbindungsprogramme kennen und auswählen -- Single-Bonusprogramme -- Multipartner-Bonusprogramme -- Rabattkarten -- Kundenkarten ohne regelmäßige Incentivierung -- Punkteklebe-Aktionen -- Couponing -- Die wichtigsten Schritte zu Ihrem Kundenbindungsprogramm im Überblick.
