Grundkurs Software-Projektmanagement
Der Autor konzentriert sich in diesem Buch bewusst auf das Projektmanagement von Softwareobjekten. Begründet wird dies damit, dass die Gestaltung von Prozessen, die Planungs- und Kontrollverfahren sowie der Einsatz von Metriken sich stark von anderen Entwicklungsprojekten unterscheiden. Der Titel "Software Management" (ID 37/02) geht weiter, da er Software auch nach ihrer Erstellung über den gesamten Lebenszyklus hinweg verfolgt. Gewisse Parallelen ergeben sich zum Titel "Softwaretechnik" (ID 11/00). Hier jedoch geht das vorliegende Buch weiter, da es auch die Bedeutung von Arbeit in der Gruppe bei der Softwareentwicklung berücksichtigt und viele Ausführungen zur Teamführung (Motivationstheorien, Führungstheorien) enthält. Im Aufbau des Buches folgt der Autor dem klassischen Vorgehen - Festlegung von Projektzielen, Planung, Realisierung und Kontrolle, Abschlussbewertung und Übergabe an den Auftraggeber. Angesprochen werden in 1. Linie Studierende der Informatik. Zu jedem Kapitel Formulierung von Lernzielen und Aufgaben. Zahlreiche tabellarische Übersichten, Checklisten. (3)
