Geschichte des Antisemitismus
Geschichte der Judenfeindschaft von der Antike bis circa 2016 mit Schwerpunkt vom 19. und 20. Jahrhundert in Deutschland, Frankreich und Russland - aber auch anderen europäischen Staaten. Rezension: Aktualisierte Ausgabe des emeritierten Professors für Antisemitismusforschung über die Geschichte der Judenfeindschaft von der Antike bis circa 2016. Der Schwerpunkt liegt auf dem 19. und 20. Jahrhundert in Deutschland, Frankreich und Russland. Antisemitische Strömungen in weiteren europäischen Ländern werden beleuchtet. Eine allgemein verständliche und fundierte Zusammenfassung, die sich vor allem an Interessierte und an Schüler der Oberstufe richtet. (2 S)
