Grenzen achten : Schutz vor sexuellem Missbrauch in Institutionen : ein Handbuch für die Praxis
Die Herausgeberin leitet "Zartbitter Köln", eine Beratungsstelle gegen sexuellen Missbrauch an Mädchen und Jungen; ihr Leitfaden "Zart war ich, bitter war's" (zuletzt BA 12/03) ist als Standardwerk zu dieser Thematik allgemein anerkannt. Jetzt informieren Enders und ausgewiesene Fachautoren über die Möglichkeiten, Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene vor sexuellem Missbrauch in Schulen, Kindertagesstätten, Sportvereinen, Kirchengemeinden und Heimen zu schützen. Zu den thematisierten Aspekten gehören unter anderem: Strategien der Täter bei Missbrauch in Institutionen, sexuelle Übergriffe unter Kindern sowie Gewaltrituale in Jugend- und Sportvereinen. Behandelt wird auch die Problematik, wie betroffene Mädchen und Jungen bei der Verarbeitung sexualisierter Gewalterfahrungen unterstützt werden können. Fallbeispiele, Anregungen und Tipps für die professionelle praktische Arbeit sowie weiterführende Literatur- und Link-Tipps ergänzen die durchweg sehr fundierten Texte und machen die Zusammenstellung zu einem äusserst hilfreichen Praxis-Handbuch für in Institutionen Tätige und auch für Eltern. (2 S)
