Der Islam : für Kinder und Erwachsene
In 11 weiter unterteilten Kapiteln vermittelt dieses Lesebuch umfassendes Wissen über den Islam. Im Anhang werden u.a. weitere Literatur und islamische Medien in Deutschland vorgestellt. Neben Geschichtlichem und Theoretischem wird stets der Bezug zu Leben und Islam heute aufgezeigt. Auch aktuelle Themen wie bspw. der Karikaturenstreit werden aufgegriffen. Die Autorinnen sind aktive, liberale Religionspädagoginnen, Lamya Kaddor wurde mehrfach mit Preisen ausgezeichnet, berät die Politik und hat bereits Bücher zum Thema verfasst (vgl. "Islam"; Gerstenberg Verlag). Die frechen 3-farbigen Illustrationen der beachtenswerten Kulturillustratorin Alexandra Klobouk ("Polymeer", zur Besprechung vorgesehen) sind echte Hingucker; ebenso das halbleinene Cover. Aufgrund seiner Ausführlichkeit eignet sich das Buch bestens für Personen, die sich fundiertes Wissen über den Islam aneignen wollen, z.B. weil sie selbst Muslim sind. Es weckt Interesse, ist kurzweilig, sehr gut lesbar und lässt am Ende keine Fragen offen. Empfohlen, auch für Erwachsene. Ab 14
Die Autorinnen erläutern die Grundlagen des Islams - vom Koran über das Leben Muhammads bis hin zu Pilgerfahrt und Scharia -, aber auch brisante Themen wie den Fundamentalismus oder die Situation der Frauen. Dabei gelingt es ihnen, Nichtmuslime mit allen wichtigen Facetten des Islams bekannt zu machen und zugleich jungen und sicher auch älteren Muslimen einen frischen Blick auf ihre eigene Religion zu eröffnen.
