Vertragsrecht : die Grundlagen des Wirtschaftsrechts
Das Wichtigste zum Vertragsrecht Inhaltlich und konzeptionell ist dieses Werk auf die neuen Studiengänge (Bachelor) abgestimmt, hat aber auch für Praktiker einen großen Anwendungsnutzen durch den großen Praxisbezug. Das Werk widmet sich den Grundlagen des Wirtschaftsrechts unter besonderer Berücksichtigung der wichtigsten Verträge, die man im und für ein Unternehmen schließen muss, z.B. Kaufvertrag, Werkvertrag, Arbeitsvertrag, Mietvertrag. Vertragsrecht lösungsorientiert Das Buch ist als »Workbook« bzw. »Paukbuch« gedacht, geht also von einem Leser aus, der sich überwiegend im Selbststudium durch die Materie arbeitet. Ausgehend von Fällen erlernt der Leser die Fähigkeit, juristische Probleme des Vertragsrechts zu erkennen und Lösungsansätze zu finden. Vertragsrecht besonders verständlich durch reale Fälle und Urteile, Beispiele, Briefentwürfe und Musterklauseln. Beste Prüfungsvorbereitung durch Aufbau in »Frage und Antwort«. Aufgelockert durch Hägar Cartoons zu rechtlichen Problemen.
