Product Lifecycle Management beherrschen : Ein Anwenderhandbuch für den Mittelstand
Die Beherrschung der Informationstechnologie im Produktentstehungsprozess hat sich bei Großunternehmen in den letzten Jahren zum entscheidenden Wettbewerbsfaktor entwickelt. Auch für mittelständische Unternehmen gilt es nun zunehmend, IT-Potentiale im Product Lifecycle zu erschließen, um wettbewerbsfähig zu bleiben. PLM stellt jedoch mehr als eine gewöhnliche Systemeinführung dar, denn es erfordert eine intensive Auseinandersetzung mit den zugrunde liegenden Fachkonzepten. Auf der Basis einer ganzheitlichen, speziell an die Bedürfnisse kleiner und mittlerer Unternehmen angepassten Systematik wird in diesem Leitfaden erstmals eine umfassende PLM-Darstellung präsentiert. In kleinen Schritten zum Product Lifecycle Management: Für die Konzeption, Einführung, Pflege, Wartung sowie die kontinuierliche Weiterentwicklung des Informationsmanagements im Product Lifecycle wird ein dreistufig aufgebautes evolutionäres Vorgehensmodell vorgestellt. Es ermöglicht die unternehmensspezifische, schrittweise durchgeführte Umsetzung von PLM-Konzepten, baut thematisch zusammenhängende Aspekte in einzelnen Teilprojekten auf und macht so bewährte Handlungs- und Vorgehensweisen für das jeweilige Unternehmen anwendbar. Dadurch wird der Aufbau von firmeneigenem Know-how unterstützt, ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Pragmatismus und strukturiertem Vorgehen sichergestellt sowie der Return on Investment für die Zukunft gewährleiste.
PLM — eine kontinuierliche Aufgabe -- Basiskonzepte eines PLM-Manifests -- Evolutionäres Vorgehensmodell -- Leithefte zu PLM-Aspekten -- Technische und methodische Grundlagen.
