Schlüsselkompetenzen : Reden - Argumentieren - Überzeugen
Ein Referat, eine Präsentation, ein paar Worte zur Begrüßung Situationen, in denen man frei sprechen und "gut ankommen" muss, ergeben sich immer wieder. Wer seine Rede geschickt aufbaut und souverän argumentiert, schafft eine solide Ausgangsbasis für eine gelungene Ansprache. Das Wissen um sprachliche Mittel und deren Wirkungen, Körpersprache, Gestik, Mimik, Stimmführung, Tempo und Pausen verleihen dem Auftritt den entscheidenden Schliff. Der Ratgeber hat zusätzlich viele nützliche Tipps und Übungen parat
