Nachhaltigkeitsmanagement für Führungskräfte
Die Autoren dieses essential zeigen pointiert Grundlagen des Nachhaltigkeitsmanagements und der Individualpsychologie auf und schaffen damit Verständnis für wichtige, ein Nachhaltigkeitsmanagement fördernde Skills für Führungskräfte. Menschenkenntnis kann der Schlüssel sein für ein Sustainable Leadership Management. Bisher machen nur wenige Unternehmen ein ideologiefreies, echtes Nachhaltigkeitsmanagement vor – einige folgen, viele zeigen bislang noch keine Aktivitäten. Längst schon gibt es aber schlüssige wirtschaftliche und wissenschaftliche Ansätze, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen – und es gibt gute Gründe dafür. Warum sind dennoch viele Unternehmen noch immer so reserviert? Die tieferen Gründe sind häufig nicht logisch, sondern „psycho-logisch“. Der Inhalt Warum Nachhaltigkeit so schwierig ist Innovative Ansätze nachhaltigen Wirtschaftens Individualpsychologie und Nachhaltigkeit Menschenkenntnis als Schlüssel zur Selbsterkenntnis Die Zielgruppen Nachhaltigkeits- und CSR-Verantwortliche sowie Führungskräfte, die mehr Verständnis für ihre eigene Rolle in volatilen Zeiten schaffen wollen Die Autoren Prof. Dr. Roland Pfennig lehrt und forscht an der Hochschule Heilbronn, u.a. im Bereich Nachhaltigkeitsmanagement für Unternehmen. Dr. Erik Müller-Schoppen ist Leiter des Steinbeis-Beratungszentrums COMET COaching MEntoring Training in Böklund.
