Irgendwie kommt es anders - Psychiater erzählen
1 Männer leben gefährlich,Frauen auch; Dr. med. Hans Amlacher -- 2 Was braucht es, um ein guter Psychiater zu werden; Marc Augustin -- 3 … aber Sie, Dr. Berger, Sie wissen es! Prof. Dr.med. Mathias Berger -- 4 Meine »Reise« in die Psychiatrie; Dr. med. Frank Bergmann -- 5 Von der Klinikgründung zum Klinikneubau - Psychiatriereform mit Hindernissen; Priv. Doz. Dr. med. Felix M. Böcker -- 6 Warum ich doch kein Psychoanalytiker geworden bin; Prof. Dr.med. Martin Bohus -- 7 Was halten Sie von Psychiatern?; Prof. Dr. med. Simon Eickhoff -- 8 Am Anfang war das Interesse für das Gehirn; Prof. Dr. med. Peter Falkai -- 9 Die ersten Schritte; Frau Prof. Dr.med. Euphrosyne Gouzoulis-Mayfrank -- 10 Wer bin ich? Ich bin ein Mensch, der so weit von der Heimat ist; Esmer Gülveren -- 11 Freitag der 13; Prof. em. Heinz Häfner -- 12 Psychiatrie, das ist Begegnung; Ursula Hämmerer -- 13 Immer, wenn meine Klassen-kameraden über mich reden, sagen sie, was für große Prophezeiungen ich gemacht habe; Prof. Dr. med. Andreas Heinz -- 14 Amalia und Hans; Prof. Dr. med Vjera A. Holthoff -- 15 Nachkriegsdeutschland: Mein Weg zur Psychiatrie; Prof. em. Dr. med. Hanns Hippius -- 16 Eigentlich wollte ich Allgemeinmedizinerin oder Kinderärztin werden; Prof. Dr. med. Anette Kersting -- 17 Neurowissenschaften hautnah - als Doktorandin und Famulantin in der Psychiatrie; Xenia Kobeleva -- 18 Die Entwicklung der Psychiatrie im Nachkriegsdeutschland (West), die Folgen des Nationalsozialismus und mein beruflicher Weg; Prof. Dr. med Heinrich Kunze -- 19 Ganz andere Leute? Was mich meine obdachlosen Patienten gelehrt haben; Prof. Dr. med. habil. Gerhard Längle -- 20 Tiergartenstraße 4 ; Dipl.-Kfm. Matthias Liebermann -- 21 Spurensuche; Dr. med. Lieselotte Mahler -- 22 Leben mit allem, was dazugehört; Berend Malchow -- 23 Der schönste Beruf der Welt; Dr. med. Christa Roth-Sackenheim -- 24 Experten unter sich; Dr. med. Nahlah Saimeh -- 25 Vom Suchen und Finden; Isabella Schneider -- 26 Ein »irrer« Weg; Dr. med. MeryamSchouler-Ocak -- 27 Mit Freuden Psychiatrischer Genetiker bzw. Genetischer Psychiater; Prof. Dr. med. Schulze -- 28 Von der Freude, Grenzen zu überschreiten; Prof. Dr. sc. med. Michael Seidel -- 29 Dr. Jekić mit den wundersamen Kräften; Dr. med. Tanja Veselinović -- 30 Ich würde es immer wieder tun; Dipl.-Psych. Sabrina Weber-Papen
Die Psychiatrie und Psychotherapie gehört zu den spannendsten Fächern in der Medizin. In einzigartiger Weise kombiniert sie neurowissenschaftliches und psychosoziales Wissen mit Heilkunde. Die Stigmatisierung von psychischen Erkrankungen in der Bevölkerung nimmt derzeit deutlich ab und die „Psychiater-Klischees“ spielen keine Rolle mehr. Mit vielen Vorurteilen aufzuräumen ist ein Ziel des Buches, das zahlreiche bekannte und weniger bekannte Psychiaterinnen und Psychiater versammelt. Hier plaudern erfahrene Ärzte, Wissenschaftler, Anfänger und Medizinstudenten aus dem Nähkästchen und erzählen, was sie zu dieser Berufswahl bewogen hat, wie sie ihren Beruf empfinden, welche Patienten sie besonders geprägt haben. Das Spektrum reicht von Essays über das Wesen der Psychiatrie bis hin zu sehr persönlichen und autobiographischen Erfahrungsberichten
