Statistik für Wirtschaftswissenschaftler : Eine anwendungsorientierte Darstellung
Grundlagen -- Deskriptive Statistik: Univariate Verteilungen -- Deskriptive Statistik: Bivariate Verteilungen -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Induktive Statistik -- Wirtschaftsstatistische Anwendungen -- Anhang A: Kapitelübergreifende Aufgaben für das Grundstudium -- Anhang B: Tafeln zu einigen wichtigen Verteilungen.
In diesem Buch werden einerseits die grundlegenden Begriffe und Verfahren der deskriptiven und induktiven Statistik dargestellt, an Beispielen erklärt und durch Aufgaben mit ausführlichen Lösungen eingeübt. Andererseits soll die für ein Statistikbuch recht ausführliche Verbalisierung – auch in Form von Management Summaries – dabei helfen, statistische Erhebungs- und Auswertungsprozeduren kritisch zu reflektieren und so den Informationsgehalt von statistischen Ergebnissen im Entscheidungszusammenhang bzw. bei der Überprüfung von Hypothesen werten zu können. Die Konzeption des Lehrbuchs erlaubt eine Quer- und Längsschnittsintegration in die meisten Bachelor-Curricula für Wirtschaftswissenschaftler an deutschsprachigen Hochschulen. Zusätzliche Lern- und Präsentationshilfen im Internet erleichtern das Selbststudium und den Einsatz des Buches als Ergänzungslektüre zu einer entsprechenden Lehrveranstaltung. Die 4. Auflage wurde aktualisiert, die bewährte Grundkonzeption des Buches – Schwerpunkt auf Interpretation, nicht nur Rechenanleitung für Propädeutikklausuren, Anwendungsbezug, anspruchsvolle Layouts (u.a. exakte Grafiken) – dabei aber beibehalten. Die Autoren Prof. Dr. rer. pol. Irene Rößler lehrt an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim an der Fakultät für Wirtschaft im Studiengang BWL-Handel. Prof. Dr. rer. pol. Albrecht Ungerer lehrt an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim und ist seit 1990 Honorarprofessor für Statistik an der Universität Stuttgart.
