Poetikvorlesung zur Kinder- und Jugendliteratur : 2009 - 2011, Carl von Ossietzky Universität Oldenburg
Wie kommen Autoren und Autorinnen zur Kinder- und Jugendliteratur, was verbindet sie und was verbinden sie mit dem Schreiben für Kinder und Jugendliche, welche Themen und Perspektiven  beschäftigen sie und wie passt das zu den Vorstellungen, die Verlage, Vermittler und Vermittlerinnen und Leser und Leserinnen haben von Kinder- und Jugendliteratur haben. Diesen und weiteren Fragen gehen die Autoren und Autorinnen nach, die jedes Jahr für drei Vorträge an die Carl-von-Ossietzky-Universität berufen werden. Der vorliegende Band dokumentiert die Vorträge, die Lutz van Dijk (2009), Alexa Hennig von Lange (2010) und Andreas Steinhöfel (2011) gehalten haben. Mit den persönlichen Zugängen und spezifischen Erzählstilen dieser sehr unterschiedlichen Autoren und Autorinnen vermittelt sich auf anschauliche Weise zugleich etwas von der gegenwärtigen Vielfältigkeit der Literatur für Kinder und Jugendliche. <dt.>
