Handbuch Ressourcenorientierte Produktion
Um ein Produkt herstellen zu können benötigt man Energie und Material. Der effiziente Einsatz dieser Ressourcen entscheidet in hohem Maße darüber, wie konkurrenzfähig das Produkt am Markt ist. Verschwendung verteuert die Produktion und mindert den Profit. Deshalb ist die Industrie bestrebt, den Energieeinsatz zu minimieren und den Materialeinsatz zu optimieren. Das vorliegende Buch zeigt in drei wesentlichen Feldern auf, wie dieses Ziel zu erreichen ist. Der Leser erfährt, wie die Unternehmensorganisation auf Sparkurs eingestellt wird, wie Produktionsstätten, Maschinen und Anlagen ressourcenschonend gefahren werden und wie in bestehenden Fertigungsprozessen Schwachstellen gefunden und beseitigt werden können. Wo nötig, wird auf einschlägige gesetzliche Regelungen und Normen hingewiesen. Mit Hilfe von Praxisbeispielen wird gezeigt, wie Einsparpotenziale erschlossen werden können und welche wirtschaftlichen Effekte zu erwarten sind. Das Buch ist ein unverzichtbarar Leitfaden für alle produzierenden Betriebe, die in der Zeit knapper werdender Ressourcen weiterhin kostengünstig produzieren müssen.
