Einführung in die Angewandte Linguistik : Gespräche, Texte, Medienformate analysieren
Einleitung: Angewandte Linguistik und ihre Gegenstände -- Textlinguistik -- Gesprächsforschung -- Sprachliche und bildliche Zeichen -- Multimodale Texte -- Hypermedien -- Linguistische Diskursanalyse -- Anhang: Sachregister
Die Angewandte Linguistik stützt sich auf zentrale linguistische Theorien, Methoden und Erkenntnisse. Der Band zeigt, wie diese zur Analyse von Kommunikation in Texten, Gesprächen und verschiedenen Medienformaten eingesetzt werden können. Dazu werden Wissen und Methoden aus zentralen Arbeitsgebieten der Angewandten Linguistik miteinander verknüpft: der Textlinguistik, der Gesprächsanalyse, der Medienlinguistik sowie der Diskursanalyse. In den Kapiteln wird der Umgang mit multimodalen Daten aus der face-to-face-Kommunikation, aus Printwerbung und Werbespots, hypermedialen Formaten wie Tutorials und Websites sowie Formen der politischen Berichterstattung nachvollziehbar vorgeführt. – In zweifarbiger Gestaltung mit farbigen Abbildungen sowie mit Definitionen und zahlreichen Beispielen
