Studieren kann man lernen : Mit weniger Mühe zu mehr Erfolg
Kompetenzebenen und Lernverhalten -- Ergebnisse aus der Bildungsforschung -- Sind Sie bereit für echten Erfolg? -- Erfahrungswerte und bewusstes Aufspüren behindernder Denkmuster -- Das persönliche Lernverhalten reflektieren und das eigene Potenzial finden -- Gebrauchsanweisung fürs Gehirn -- Tool- und Toy-Box mit praktischen Übungen -- Lernziele und Visualisierung, Mind Movie -- Lerntagebuch führen -- Creative Writing -- Leben im optimalen Lernzustand -- Alte Denkmuster und Glaubenssätze aufarbeiten -- Mit Rückschlägen rechnen, Selbstzweifel und Ängste überwinden -- Brief aus der Zukunft.
Ihr Selbstverständnis als Studierender, aus der Schulzeit übernommene Lerngewohnheitenund Ihre (unbewusste) Einstellung zum Lernen entscheiden oft mehr über den Erfolg oder Misserfolg im Studium als alle mühsamen Anstrengungen. Die engagierte Hoch-schulprofessorin und zertifizierte NLP-Trainerin Kira Klenke entlarvt in ihrem Selbst-Coaching-Programm für Studierende hinderliche Denkmuster und gängige Irrtümer. Sie verrät Ihnen funktionierende Motivationsmethoden, Lerntechniken und mentale Tricks, die an der Hochschule sonst nicht vermittelt werden.Mit diesem speziell auf Studierende zugeschnittenen Selbst-Coaching-Programm kommen Sie sich selbst auf die Spur. Entdecken und nutzen Sie den kraftvollen, für Sie selber stimmigen Lernzustand, aus dem heraus Sie zufriedener, motivierter und vor allem viel erfolgreicher studieren und lernen. Die zweite Auflage wurde gründlich durchgesehen und kleinere Fehler korrigiert. Der Inhalt Sind Sie bereit für echten Erfolg? Erfahrungswerte und bewusstes Aufspüren behindernder Denkmuster Das persönliche Lernverhalten reflektieren und das eigene Potenzial finden Gebrauchsanweisung fürs Gehirn Tool- und Toy-Box mit praktischen Übungen Lernziele und Visualisierung, Mind Movie Lerntagebuch führen, Creative Writing Leben im optimalen Lernzustand Alte Denkmuster und Glaubenssätze aufarbeiten Mit Rückschlägen rechnen, Selbstzweifel und Ängste überwinden Brief aus der Zukunft Die Autorin Prof. Dr. Kira Klenke lehrt Statistik an der Hochschule Hannover. Sie beschäftigt sich seit Jahrzehnten intensiv mit Hochschuldidaktik und hat 2011 ein Konzept für Studenten-Erfolgscoaching entwickelt. Seit 1995 ist sie zertifizierte NLP-Trainerin des DVNLP.
