Molekulare Theoretische Chemie : Eine Einführung
Grundbegriffe der Quantenmechanik -- Elektronenhüllen der Atome -- Chemische Bindungen in einfachsten Systemen -- Hückelsches MO-Modell -- Vielfalt der Bindungstypen -- Molekülrealität -- Symmetrie molekularer Systeme -- Phänomenologie und Grundbegriffe der theoretischen Beschreibung reaktionskinetischer Elementarprozesse -- Molekulare Wechselwirkungspotentiale -- Theorie atomar-molekularer Stoßprozesse -- Mikroskopische Dynamik und makroskopische Kinetik: Statistische Modelle -- Grundfunktionen des Computereinsatzes in der Chemie -- Molekulare Modellierung -- Quantenchemische Berechnungen -- Computergestützte Syntheseplanung.
Das Werk gibt eine in sich geschlossene einführende Darstellung der Grundlagen und Methoden zur theoretischen Beschreibung molekularer Strukturen und Prozesse sowie ihrer Anwendung auf Probleme der Chemie. Neben den traditionellen Kerngebieten Quantenchemie und Reaktionsdynamik werden Verfahren zur Modellbildung, praktischen Berechnung bzw. Computersimulation komplexer molekularer Systeme behandelt. Der Umfang ist so gefasst, dass damit der Stoff nicht nur für einen Basiskurs Theoretische Chemie im Rahmen der Chemieausbildung, sondern auch für anschließende vertiefende Studien zur Verfügung steht. Anschlussstellen für den Einstieg in die aktuelle Forschung und für den Einsatz theoretisch-chemischer Methoden in Nachbargebieten (Molekülspektroskopie, Biochemie u. a.) werden aufgezeigt. Der Inhalt - Teil 1: Grundlagen: Grundbegriffe der Quantenmechanik; Näherungsstrategien - Teil 2: Chemische Bindung und Struktur - Teil 3: Molekulare Bewegungen und Prozesse - Teil 4: Modellierung und Simulation molekularer Systeme; Computerchemie - Anhänge: Symmetrien molekularer Systeme u. a. Die Zielgruppen Studierende der Chemie und anderer naturwissenschaftlicher Studienrichtungen Wissenschaftler, die sich postgradual in das Gebiet einarbeiten möchten Der Autor Prof. em. Dr. Lutz Zülicke, Universität Potsdam .
