Kartellrecht in der Unternehmenspraxis : Was Unternehmer und Manager wissen müssen
Kartellrechtliche Fragen bei: Verträgen, Unternehmenskauf / M&A / Fusionskontrolle, Missbrauchskontrolle, Bußgeldverfahren -- Horizontale Wettbewerbsbeschränkungen -- Vertikale Wettbewerbsbeschränkungen -- Missbrauchskontrolle -- Fusionskontrolle -- Kartellbehördliche Sanktionen von Kartellverstößen -- Zivilrechtliche Sanktionen von Kartellverstößen -- Die wichtigsten Verhaltensregeln bei Durchsuchungen durch eine Kartellbehörde -- Gesetzestexte, Leitlinien, Merkblätter, Checklisten.
Kartellrechtliche Fragen betreffen auch Inhaber, Vorstände und Geschäftsführer mittelständischer Unternehmen, nicht nur Großunternehmen und Konzerne. Hier setzt der ausgewiesene Kartellanwalt Thomas Kapp an. Das Buch ist ein Handbuch für Praktiker. Unter Verzicht auf juristische Detaildiskussion gibt er Unternehmern, Vorständen, Geschäftsführern, Aufsichtsräten und Rechtsberatern einen praktischen Leitfaden zur schnellen Erfassung kartellrechtlicher Fragestellungen (Kartellverbot, Bußgeldverfahren, Missbrauchskontrolle, Fusionskontrolle, Privater Rechtsschutz) an die Hand und bietet Lösungswege an. Praxisfälle, Checklisten und Illustrationen erläutern und verdeutlichen die behandelten Sachverhalte. Auf die Trennung zwischen europäischem und deutschem Recht wird zu Gunsten der besseren Lesbarkeit weitgehend verzichtet. Die Neuregelungen der 8. GWB-Novelle werden bereits berücksichtigt. Der Inhalt Kartellverbot  Informationsaustausch  Verbändearbeit  Kooperationen Wettbewerbsbeschränkungen im Vertrieb Preisbindung/Preisempfehlung  Internetvertrieb Missbrauchskontrolle Fusionskontrolle Sanktionen von Kartellverstößen Bußgeldverfahren Verhaltensregeln bei Durchsuchungen Haftung des Managements Schadensersatzansprüche im Kartellrecht Gesetzestexte, Leitlinien, Merkblätter, Checklisten    Die Zielgruppen Unternehmer und Geschäftsführer Vorstände und Aufsichtsräte Gesellschafter Rechtsanwälte Steuerberater Wirtschaftsprüfer Unternehmensberater Der Autor Dr. Thomas Kapp, LL.M., ist Rechtsanwalt und Partner der Luther Rechtsanwaltsgesellschaft mbH in Stuttgart und seit vielen Jahren im Kartellrecht tätig.
