Strategie: Ausrichtung von Unternehmen auf die Erfolgslogik ihrer Industrie : Unternehmensstrategie - Geschäftsfeldstrategie - Konzernstrategie
Strategie: Ausrichtung von Unternehmen auf die Erfolgslogik ihrer Industrie Jedes Unternehmen ist in einer individuellen strategischen Ausgangslage. Kundenbedürfnisse und Gestaltungsräume der Geschäftsaufstellung unterscheiden sich von Branche zu Branche. Und innerhalb der Branchen gibt es große Unterschiede bezüglich Leistungsfähigkeit und Rahmenbedingungen der verschiedenen Unternehmen. Deshalb können nur spezifische Strategien (und nicht Normstrategien) die Erfolgspotenziale von Unternehmen voll ausschöpfen. Ralf Wicharz analysiert die Rolle der strategischen Führung von Unternehmen, erklärt detailliert eine Methode zur Erforschung der individuellen Erfolgslogik der eigenen Branche, zeigt den Weg zur Identifizierung und Bewertung der eigenen strategischen Optionen und beschreibt den Prozess zur Durchsetzung gewählter Strategien. Der dargestellte Ansatz der Strategieentwicklung wurde in über 200 Projekten ausdifferenziert und verfeinert. Mit der Anwendung dieser Methode kann jedes Unternehmen seine strategische Führung substanziell verbessern. Das neu hinzugefügte Kapitel 6 gibt Antwort darauf, wie die Führungsmannschaften der Geschäftsfelder dazu befähigt werden können, den richtigen Zeitpunkt für die Hinterfragung ihrer bestehenden Strategie zu erkennen, eine belastbare neue Strategie zu entwickeln und diese nach ihrem Beschluss planvoll umzusetzen. Die erste Auflage des Buches wurde vom manager magazin als Buch des Monats Mai 2013 ausgezeichnet. Der Inhalt ·         Ausgangslage unternehmerischer Führung ·         Rolle der Strategie in der unternehmerischen Führung ·         Entwicklung von Geschäftsfeldstrategien ·         Entwicklung der Konzernstrategie ·         Der Weg zu wirkungsvoller strategischer Führung Der Autor Dr. Ralf Wicharz ist geschäftsführender Gesellschafter der Cologne Strategy Group in Köln.
Zusammenfassung -- Ausganglage unternehmerischer Führung -- Rolle der Strategie in der unternehmerischen Führung -- Entwicklung von Geschäftsfeldstrategien -- Entwicklung der Konzernstrategie -- Der Weg zu wirkungsvoller strategischer Führung.
