50 Schlüsselideen Literatur
Eine Entdeckungsreise in die Welt der literarischen Begriffe und Ideen, Stilmittel und Strömungen Mimesis Mehrdeutigkeit Hermeneutik Klassiker Intentionalismus Der affektive Fehlschluss Erzählung oder Geschichte Epos Lyrik und Prosodie Der Schauerroman und die Goten Das Übersetzungsparadox Kultur Milieu Basis und Überbau Der Kanon Genre Das Ende Paradigmenwechsel Literatur als Eigentum Maßstäbe der Literaturkritik Stil Allegorie Ironie Literarische Bilder Allusion Verfremdung Bricolage Metafiktion Die Geschlossenheit der Darstellung Strukturalismus Dekonstruktion Textualität Doppelbindung Postmoderne Heteroglossie New Historicism Postkolonialismus Semiologie Rezeptionstheorie Sexus und Herrschaft Plagiat Obszönität Verleumdung Blasphemie Freizügigkeit Literarische Lügen Ghostwriter Fan-Fiction Das E-Book Literarische Sintflut _____ Die Literatur hat ein Problem - sie erscheint trügerisch einfach und zugleich entmutigend kompliziert. Wir wiegen uns gerne in der Gewissheit, dass wir einen Roman lesen können und wissen, was „Genre“, „Stil“ und „Erzählung“ bedeuten. Doch durchschauen wir diese Begriffe wirklich? Können sie dazu beitragen, unsere Freude an einem Buch zu vertiefen? Wie sollen wir uns den Werken großer Schriftsteller wie William Shakespeare, T. S. Eliot, Charles Dickens und Jane Austen nähern? Welchen Nutzen können wir aus augenscheinlich schwierigen Konzepten wie „Hermeneutik“, „Allusion“ und „Bricolage“ ziehen? 50 Schlüsselideen Literatur ist eine grundlegende Einführung in alle wichtigen Formen, Begriffe, Themen und Strömungen der Literatur. Das Buch bietet einen klaren, pointierten und umfassenden Überblick über Theorien, die sich mit dem Wesen von Sprache und Bedeutung auseinandersetzen, und skizziert die Gedanken hinter zentralen literarischen Begriffen wie Postmoderne, Semiologie, Postkolonialismus und Strukturalismus. Der erfolgreiche Autor und Literaturkritiker John Sutherland stellt Literaturkonzepte und -theorien auf frische und zugleich anspruchsvolle Weise vor - von scheinbar vertrautem Terrain bis hin zu unbekannten Gefilden. Randvoll mit klugen Einblicken und Zitaten aus klassischen wie aus populären Werken, zieht dieses Buch alle in seinen Bann, die jemals fragend vor dem Fachjargon der Literaturkritik standen und die das Lesen und Schreiben auf eine tiefere und bewusstere Weise genießen möchten. Weitere Bände der Reihe: 50 Schlüsselideen Mathematik 50 Schlüsselideen Physik 50  ...
