Integratives Medienmanagement : Konzepte, Instrumente und Publisher Value Scorecard
Die gewachsenen und tradierten Strukturen, Handlungskonzepte und Verhaltensweisen in der Medienwirtschaft werden durch die gegenwärtigen umfassenden Veränderungen und den tiefgreifenden Wandel fragmentiert. Auf Basis einer markt-, ressourcen- und wertschöpfungsbezogenen Perspektive entwickelt Bernd Eggers zahlreiche Gestaltungsempfehlungen für die Steuerung und Gestaltung von Medienunternehmungen. Speziell für Buch- und Zeitschriftenverlage präsentiert er mit der Publisher Value Development Scorecard ein praxisbezogenes Instrument, das Grundlage eines verlagsspezifischen Entwicklungs- und Implementierungsweges sein kann. An Hand von Fallstudien über Bertelsmann, Gruner+Jahr, FAZ und die Schlütersche Verlagsgesellschaft werden Erfolgsfaktoren des Medienmanagements aufgezeigt.
Einführung: Medienunternehmungen als betriebswirtschaftliches Erkenntnisobjekt -- Medienbetriebslehre als spezielle Betriebswirtschaftslehre: Orientierungsrahmen zur Entwicklung eines integrativen Medienmanagement-Konzeptes -- Referenzrahmen zur Entwicklung eines integrativen Managementkonzeptes für Medienbetriebe -- Explorative Fallstudien zur Extrahierung von Ansatzpunkten für ein integratives Medienmanagement -- Entwicklung eines integrativen Medienmanagement-Konzeptes am Beispiel von Print-Unternehmungen -- Integratives Medienmanagement auf Basis einer Publisher Value Development Scorecard zur Eruierung systemischer Entwicklungsfähigkeit von Verlagen -- Zusammenfassung der zentralen Ergebnisse und Ausblick.
