Coopetitive Dynamics : Zum Entwicklungsverlauf kooperativer Beziehungen zwischen Wettbewerbern
Kooperative Beziehungen gelten in der heutigen Wirtschaftswelt als ein zentraler Baustein zur Sicherung der Zukunftsfähigkeit von Unternehmen. Benjamin Klein analysiert die Dynamik in Kooperationsprozessen in theoretischer und empirischer Hinsicht. Dabei lenkt der Autor die Aufmerksamkeit auf zentrale Spannungsfelder und zeigt basierend auf den Erkenntnissen einer qualitativen Fallstudie auf, welcher Praktiken sich die in die Kooperation involvierten Akteure bedienen, um diese Spannungsfelder zu adressieren. Der Inhalt Coopetition – State of the Art der Forschung Zur Dynamik koopetitiver Beziehungen Prozessuale Konzepte koopetitiver Beziehungen Fallstudie in der metallverarbeitenden Industrie Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Strategisches Management/Organisation Führungskräfte aus dem Bereich Kooperationsmanagement Der Autor Dr. Benjamin Klein promovierte am Lehrstuhl für ABWL, Organisation und Personal (Prof. Dr. Max J. Ringlstetter) der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. .
Coopetition – State of the Art der Forschung -- Zur Dynamik koopetitiver Beziehungen.- Prozessuale Konzepte koopetitiver Beziehungen -- Fallstudie in der metallverarbeitenden Industrie.
