Die Organisation der Zukunft : neue Konzepte zur Organisationsgestaltung
In den letzten Jahren sind zahlreiche neue Konzepte zur Organisationsgestaltung entstanden. Und ständig kommen weitere hinzu, während andere wieder verschwinden. Da es keine universell einsetzbaren organisatorischen Strukturen gibt, die in jeder Situation optimal wären, erfordern gravierende Änderungen immer einen organisatorischen Wandel. Dieses Buch behandelt neuere und praxisrelevante Konzepte zur Organisationsgestaltung. Auf die Themen organisatorischer Wandel sowie Zukunftstrends geht die Autorin besonders ein. Fokus auf Praxisrelevanz; Organisationsgestaltung als Erfolgsfaktor für das Unternehmen; Beleuchtung von Zukunftstrends.
