Praxiswissen Netzwerkarbeit : gemeinnützige Netzwerke erfolgreich gestalten
Netzwerke -- Netzwerkmanagement -- Netzwerke als Projekte -- Netzwerkstrukturen -- Ebenen der Netzwerkarbeit -- Erfolgsfaktoren erfolgreicher Netzwerkarbeit -- Prozesse der Netzwerkarbeit -- Qualitätsdimensionen der Netzwerkarbeit -- Kommunikation in der Netzwerkarbeit -- Moderation von Netzwerken -- Evaluation von Netzwerken -- Instrumente der Netzwerkevaluation -- Finanzierung von Netzwerken.
Regionale und lokale Netzwerke können einen wichtigen Beitrag zur Erfüllung der sozialen Grundversorgung in einer Kommune leisten. ‚Netzwerkarbeit‘ liefert die hierzu notwendigen Strategien und Instrumente für ein erfolgreiches Management von Netzwerken im Non-Profit-Bereich. Illustriert durch vielfältige Beispiele aus unterschiedlichen Handlungsfeldern vermittelt dieses Buch Grundlagenwissen zu Aufbau, Steuerung, Marketing, Finanzierung und Nachhaltigkeit von Netzwerken. Der Inhalt Netzwerke · Netzwerkmanagement · Netzwerke als Projekte · Netzwerkstrukturen · Ebenen der Netzwerkarbeit · Erfolgsfaktoren erfolgreicher Netzwerk-arbeit · Prozesse der Netzwerkarbeit · Qualitätsdimensionen der Netzwerk-arbeit · Kommunikation in der Netzwerkarbeit · Moderation von Netzwerken · Evaluation von Netzwerken · Instrumente der Netzwerkevaluation · Finanzierung von Netzwerken Die Zielgruppen •Studierende und Dozent/-innen der Sozialen Arbeit/Sozialpädagogik an Universitäten und Fachhochschulen •Fachkräfte der Sozialen Arbeit und Sozialpädagogik •FachwissenschaftlerInnen in praxisnahen Forschungs- und Beratungskontexten des Sozialwesens Die Autor/-innen Prof. in Dr. Eike Quilling hat eine Juniorprofessur für Netzwerk- und Interventionsmanagement in der Lebensstilforschung an der Deutschen Sporthoch-schule Köln. Dr. Hans J. Nicolini Lehrbeauftragter an privaten und öffentlichen Weiterbildungseinrichtungen. Prof. Dr. Dr. Christine Graf leitet die Abteilung Bewegungs- und Gesundheits-förderung im Institut für Bewegungs- und Neurowissenschaft an der Deutschen Sporthochschule Köln. Dr. Dagmar Starke ist Referentin für Epidemiologie und Gesundheitsbericht-erstattung in der Akademie für öffentliches Gesundheitswesen.
