Kooperative Finanzberatung : das Dilemma zwischen Risiko und Ertrag lösen
Dieses essential startet mit einer kleinen Geschichte zum Thema Geld und zeigt anschließend das Dilemma zwischen Risiko und Ertrag auf, mit dem jeder Finanzberater konfrontiert ist. Anschließend erläutern die Autoren in einem interdisziplinären Dialog, wie Theorien aus der modernen Physik und Psychologie neue Impulse für die Finanzberatung liefern. Die vorgestellten Perspektiven fördern eine andere Haltung und ein neues Denken: Das Geheimnis des Geldanlegens liegt in einer stabilen und kohärenten Beziehung zwischen Anleger und Anlageberater. Gerade der Zwiespalt zwischen Unsicherheit im Risiko und Ertragsunsicherheit führt zum gemeinsamen Anlageerfolg, weil er einen unumgänglichen, aber gewinnbringenden Dialog in der Finanzberatung auslösen kann. Der Inhalt Das Dilemma zwischen Ertrag und Risiko verstehen Das Beratungsgespräch als fruchtbaren Dialog gestalten Entscheidungen kooperativ zum Erfolg führen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Psychologie und der Betriebswirtschaftslehre Anlage- und Finanzberater, Vermögensverwalter, Bankkaufleute und Psychologen Die Autoren Monika Müller ist Diplom-Psychologin und Finanzcoach. Sie ist spezialisiert auf psychologische Aspekte von Geld und Risiko bei Finanzentscheidungen und in der Finanzberatung. Magnus Pirovino ist promovierter Mathematiker und Finanzmarktexperte. Er hat sich auf Fragen von Finanzdienstleistungen an der Schnittstelle zwischen Wissenschaft und Praxis spezialisiert.
Das Dilemma zwischen Ertrag und Risiko verstehen -- Das Beratungsgespräch als fruchtbaren Dialog gestalten -- Entscheidungen kooperativ zum Erfolg führen.
