Statistische Datenanalyse mit SPSS : Eine anwendungsorientierte Einführung in das Basissystem und das Modul Exakte Tests
Installieren von SPSS -- Schneller Einstieg in SPSS -- Definieren und Modifizieren einer Datendatei -- Arbeiten im Ausgabe- und Syntaxfenster -- Transformieren von Daten -- Daten mit anderen Programmen austauschen -- Transformieren von Dateien -- Häufigkeiten, deskriptive Statistiken und Verhältnis -- Explorative Datenanalyse -- Kreuztabellen und Zusammenhangsmaße -- Fälle auflisten und Berichte erstellen -- Analysieren von Mehrfachantworten -- Mittelwertvergleiche und t-Tests -- Einfaktorielle Varianzanalyse (ANOVA) -- Mehr-Weg-Varianzanalyse -- Korrelation und Distanzen -- Lineare Regression -- Ordinale Regression -- Modelle zur Kurvenanpassung -- Clusteranalyse -- Diskriminanzanalyse -- Faktorenanalyse -- Nichtparametrische Tests -- Reliabilitätsanalyse -- Multidimensionale Skalierung -- Grafiken erstellen -- Layout von Grafiken gestalten -- Interaktive Grafiken erstellen und gestalten -- Verschiedenes -- Exakte Tests.
Dieses Buch liefert Anfängern einen leichten Einstieg in SPSS und dient erfahrenen Nutzern (auch früherer Programmversionen) zugleich als hervorragendes Nachschlagewerk. Die Nutzung des Buchs ist dabei weitgehend ohne mathematische Vorkenntnisse möglich. Die Methoden und deren Anwendung mit SPSS werden anschaulich anhand von Beispielen aus der Praxis erläutert. Auf der Internetseite zum Buch sind alle Datensätze, ergänzende Texte, Übungsaufgaben mit ihren Lösungen sowie weitere Informationen verfügbar. Die 9. Auflage dieses Buchs basiert auf IBM SPSS Statistics 24 (Base und Exact Tests). Im Rahmen der Neuauflage wurden etliche Kapitel überarbeitet. Hinzugekommen sind Kapitel zu neuen statistischen Verfahren sowie ein Übersichtskapitel zu Signifikanztests: Letzteres erleichtert es dem SPSS-Nutzer, aus der Vielzahl der in SPSS verfügbaren Tests den für seine Aufgabenstellung richtigen zu wählen. Die Autoren Beide Autoren waren an der Fakultät Wirtschafts- und Sozialwissenschaften der Universität Hamburg tätig. Jürgen Janssen ist Volkswirt und hat u.a. Lehrveranstaltungen zu Statistik und Data Mining durchgeführt. Wilfried Laatz ist Soziologe. Er hat soziologische Lehrveranstaltungen durchgeführt, insbesondere zu empirischen Methoden und Datenanalyse. Aus Besprechungen zur Vorauflage: Hervorragendes Lehrbuch, sehr praxisorientiert und vollständig. Bernd Radtke, Hochschule Aalen Klassiker, gut lesbar. Prof. Dr. Olaf Backhaus, Fachhochschule Kiel.
