Erfolgreiche Geschäftsprozesse durch moderne Warenwirtschaftssysteme : Produktübersicht marktführender Systeme und Auswahlprozess
Handelsunternehmen können ohne Warenwirtschaftssysteme (WWS) heute nicht mehr wettbewerbsgerecht arbeiten. Vor dem Hintergrund aktueller Wettbewerbsbedingungen beschreibt das Buch die Anforderungen an moderne WWS und unterstützt bei der Auswahl geeigneter Softwaresysteme. Basierend auf der neuesten und umfangreichsten Untersuchung zu WWS werden folgende Fragen beantwortet: - Wie ist bei der Auswahl standardisierter WWS vorzugehen? - Welche technologischen und funktionalen Marktentwicklungen gibt es? - Welche Produkte sind am Markt verfügbar? - Welche Eigenschaften und Stärken besitzen die führenden Lösungen? Die Beantwortung der Fragen ist auch für diejenigen interessant, die sich für die funktionale und technische Weiterentwicklung interessieren, um in den eigenen Unternehmen Weiterentwicklungspotential zu identifizieren. In dieser 3. komplett überarbeiteten Auflage werden über 80 WWS-Lösungen betrachtet; davon 42 Lösungen mit ausführlichen Systemprofilen und detaillierten Leistungsangaben.
