Das Gefühle-Mitmachgeschichten-Buch für Kinder
Siebzehn kleine Geschichten rund um Gefühle stellt uns die Autorin, bekannt bereits durch "Vorwärts- und Rückwärtsgeschichten", hier vor. Gerade unangenehme Themen wie Wut, Ekel, Angst, Abneigung werden benannt ebenso aber auch Lebensfreude, Liebe Mut ... Kleine Aktionen (z.B. Rollenspiele, Fantasiereisen), wie die Kinder mit Emotionen im eigenen Leben umgehen können, sind im Anschluss an die Geschichten beschrieben. Zur Förderung der Resilienz geeignet. Einsetzbar im Morgenkreis, wie auch innerhalb des Kindergartenalltags oder auch in der Familie. Gern empfohlen. (2)
