Erfolgsfaktor Controlling : Risikomanagement und Personal
Der Rückgang der Fördermittel stellt Krankenhäuser zunehmend vor Probleme. Notwendige Investitionen bleiben aus, wirtschaftliches Arbeiten wird schwerer. Die langfristigen Folgen sind Einbußen bei der Qualität. Damit befasst sich der Beitrag "Strategische Investitionsplanung im Krankenhaus". Weitere Themen: Balanced Scorecard – Ansatz eines strategischen Managementinstruments im Krankenhaus Die Optimierung des internen Berichtswesens am Beispiel der Klinikum Mittelbaden gGmbH Das Critical Incident Reporting System als präventives Instrument des Risikomanagements- dargestellt am Beispiel des Krankenhauses Hetzelstift Altersgruppenbildung zur Sozialauswahl - grob fehlerhafte Namensliste Aktuelles zur Diskriminierung bei Stellenbesetzungen Die Arbeitszeitflexibilisierung in der neueren Rechtsprechung: Anordnung von Überstunden keine Änderung des Arbeitsvertrags Außerordentliche Kündigung wegen unrechtmäßigen Einlösens von Leergutbons (Fall "Emmely").
