Wasserstoff in der Fahrzeugtechnik : Erzeugung, Speicherung, Anwendung
Energie und Umwelt -- Geschichtliches -- Grundlagen. - Erzeugung -- Speicherung und Transport -- Thermodynamik der flüssigen Wasserstoffspeicherung -- Wasserstoffverbrennungsmotor -- Gemische aus Wasserstoff und Methan -- Brennstoffzellen -- Weitere Anwendungen -- Werkstoffe, Recht und Sicherheit.
Dieses Buch bietet einen allgemeinen Überblick über die verschiedenen Aspekte von Eigenschaften, Erzeugung, Speicherung und Anwendung von Wasserstoff. Schwerpunkte liegen auf der Thermodynamik der Speicherung von Wasserstoff sowie auf der Anwendung in der Fahrzeugtechnik und in der Energietechnik. Mit Bezug zu Forschungsvorhaben an der TU Graz und dem HyCentA wird der aktuelle Stand der Technik fundiert dargestellt. Aktualisiert und ergänzt wurden vor allem die Abschnitte über Brennstoffzellen zur Stromerzeugung für Elektroantriebe, über Gemische aus Wasserstoff und Methan sowie über Fragen von Recht und Sicherheit. Energie und Umwelt - Geschichtliches - Grundlagen - Erzeugung - Speicherung und Transport - Thermodynamik der flüssigen Wasserstoffspeicherung - Wasserstoffverbrennungsmotor - Gemische aus Wasserstoff und Methan - Brennstoffzellen - Weitere Anwendungen - Werkstoffe, Recht und Sicherheit. Studierende und Professoren an Universitäten und Fachhochschulen Praktiker Schüler an Berufsschulen Univ. Prof. Dipl.-Ing. Dr. techn. Helmut Eichlseder ist Professor für Verbrennungsmaschinen und Vorstand des Instituts für Verbrennungskraftmaschinen und Thermodynamik an der TU Graz. Dipl.-Ing. Dr. techn. Manfred Klell ist Geschäftsführer der HyCentA Research GmbH, des österreichischen Forschungszentrums für Wasserstoff.
