Grundzüge des Gesellschaftsrechts
Hauptbeschreibung:  Vorteile - Das Wichtigste zum Gesellschaftsrecht - Zum Lernen und Nachschlagen Zum Werk  Behandelt werden das Recht der Personengesellschaften und das Recht der Körperschaften sowie die besonderen Unternehmensformen für bestimmte Bereiche, so etwa die Reederei, die Bergrechtliche Gewerkschaft oder die Partnerschaftsgesellschaft. Die komplizierte Materie wird dem Leser anhand von Schaubildern und Übersichten zugänglich gemacht. Zur Verdeutlichung verschiedener Probleme bedient sich der Autor Beispielen, Übungsfällen und Wiederholungsfragen. Nicht zuletzt dadurch wird der Leser
