Niederlassungen führen : Mit Subsidiary Governance zum Erfolg
Weshalb Subsidiary Governance? -- Das Subsidiary Governance Model -- Die Anwendung des Subsidiary Governance Modells in der Praxis -- Die Auswirkungen guter Subsidiary Governance auf relevante Resultatgrößen -- Subsidiary Governance – Fallbeispiel, Checkliste und Anwendungsarten.
Niederlassungen müssen ganzheitlich geführt und gesteuert werden - andernfalls sind Umsetzungslücken oder Governance-Gaps unvermeidlich. Diese äußern sich in mangelnder Strategieumsetzung, Kommunikationsproblemen bis hin zu Skandalen wie Kartellklagen oder Korruptionsfällen. Ganzheitliche Steuerung von Niederlassungen ist eine Governance-Aufgabe, die nicht nur im Pflichtenheft des Boards steht. Management und Mitarbeitende müssen innerhalb ihrer Verantwortlichkeiten einen Teil dazu beitragen, sei das im Bereich Risikomanagement, Anspruchsgruppenmanagement oder im Thema Integrität. Das Buch erläutert die 6 Bereiche ganzheitlicher Steuerung theoretisch und anhand zahlreicher Praxisbeispiele. Darüber hinaus wird der Bezug zum Markterfolg und zu Innovation abgeleitet. Checklisten helfen dem Praktiker bei der Umsetzung dieser Hinweise.
