Wirtlich handeln in Sozialer Arbeit : die ökosoziale Theorie in Revision
In der Wissenschaft der Sozialen Arbeit gibt es verschiedene Ansätze der Erklärung, womit das sozialberufliche Handeln beschäftigt ist, wie es verfasst ist und worauf es sich auszurichten hat. Dazu gehört seit nun etwa 40 Jahren die ökosoziale Theorie. Sie stellt eine konzeptionelle Grundlegung Sozialer Arbeit dar, die vom Haushalt gemeinsamen Lebens und seinem Unterhalt ausgeht. Vor dem Hintergrund der andauernden Diskussion um die theoretische Grundlegung Sozialer Arbeit unterzieht der Autor den von ihm entwickelten ökosozialen Ansatz einer Revision.
Das Buch ist allen zu empfehlen, die an einem besonderen systemischen Ansatz, also einem in gewissem Sinne ganzheitlichen Verständnis Sozialer Arbeit interessiert sind. socialnet.de, 11.02.2018
