Pflanzenanatomischer Grundkurs : Module für die differenzierte Gestaltung
In diesem Lehrbuch werden die Inhalte des pflanzenanatomischen Grundkurses in einzelnen Modulen dargestellt. Es bietet dadurch eine optimale Abdeckung der Themen von Kursen sowohl im Haupt- als auch im Nebenfachstudium. Die Autoren liefern ein Werk, das für die Planung und als Begleitlektüre für Praktika und Kurse unterschiedlichster Länge und Ausstattung ideal geeignet ist. Durch umfangreiche Lehr- und Lernmaterialien werden Studierende bei der Vor- und Nachbereitung von Kurstagen unterstützt. Inhaltliche Erläuterungen dienen zum Verständnis des theoretischen Hintergrunds und praktische Anleitungen helfen konkret bei der Anwendung der Techniken. Für das weitere Vertiefen des Stoffs dienen Fragenkataloge, anhand derer die Studierenden ihr Wissen überprüfen können. Dozierende haben darüber hinaus Zugriff auf umfangreiches Vorlesungsmaterial und Hintergrundinformationen. Von den insgesamt 12 Modulen befassen sich zwei mit der Struktur und Funktion der pflanzlichen Zelle. Je ein Modul behandelt die Grundorgane der Landpflanzen Wurzel, Spross und Blatt, sowie den Aufbau von Blüten und die unterschiedlichen Samen und Früchte. Ein weiteres Modul stellt exemplarisch verschiedene Vertreter der Grünalgen, Moose und Farne vor. Zudem wird die Präparation und Dokumentation pflanzlicher Objekte in einem einführenden Modul behandelt. Zwei Module zu Pilzen und Flechten und zur Metamorphose der pflanzlichen Grundorgane sind neu hinzugekommen. Der Umfang wurde für die 2. Auflage deutlich vergrößert: Neben den beiden neuen Modulen wurden auch die Theorieteile in den Modulen erweitert. Die Autoren Prof. Dr. Werner Reißer, Allgemeine und Angewandte Botanik Franz-Martin Dux, Diplom-Biologe Dr. Monika Möschke, Allgemeine und Angewandte Botanik Martin Hofmeister, Diplom-Biologe
Material und Methoden -- Organisationsformen von Pflanzen -- Aufbau und Funktion der pflanzlichen Zelle -- Pflanzliches Gewebe -- Sprossachse I -- Sprossachse II -- Wurzel -- Blatt -- Blüte -- Samen und Frucht -- Metamorphosen pflanzlicher Grundorgane -- Pilze und Flechten -- Glossar -- Färbungen und Nachweisreaktionen -- Beschaffung und Präparation
