Performance Measurement in Supply Chains : Balanced Scorecard in Wertschöpfungsnetzwerken
Überblick und Zielsetzung -- Grundlagen -- Analyse und Evaluierung -- Performance Measurement in Supply Chains -- Evaluierung existierender Konzepte -- Konzept und Fallstudie -- Konzept der Supply Chain Balanced Seorecard -- Fallstudie -- Schlussbetrachtung.
Supply Chain Management umfasst die Integration der Einheiten in einem Wertschöpfungsnetzwerk sowie die Koordination der Material-, Informations- und Werteflüsse in diesem Netzwerk. Ziel ist, den Bedarf des Endkunden möglichst gut zu erfüllen und die Wettbewerbsfähigkeit der Supply Chain als Ganzes zu steigern. Dieses Buch stellt eine neue Methode vor, um Balanced Scorecards als Instrument zur Strategieimplementierung und Prozessoptimierung in dem Supply Chain Management einzusetzen. Besonders hervorzuheben ist dabei die Verbindung zwischen lokalen Strategien der Supply-Chain-Mitglieder und der Gesamtstrategie der Supply Chain. Ein Fallstudie aus der Industrie zeigt die Anwendung in der Praxis. - Supply Chain Management - Performance Measurement - Performance Measurement in Supply Chains - Evaluierung bestehender Konzepte - Konzept der Supply Chain Balanced Scorecard - Fallstudie IT-Unternehmen Ein innovativer, origineller Ansatz mit hohem Praxisnutzen. Jürgen Richert studierte Wirtschaftsinformatik an der Fachhochschule Furtwangen. Er ist Berater bei der j&m Management Consulting AG. Die Arbeit von Jürgen Richert wurde im Rahmen des AKJ Automotive Kongresses am 9. März 2005 mit dem SCM University Award ausgezeichnet.
