Supply Management in der Hotelbranche : Grundlagen, Erfolgsfaktoren und Gestaltungsempfehlungen
Theoretische Betrachtung von Supply Management und Hotellerie -- Theoretische Basis, Forschungskonzeption und Untersuchungsmodell -- Quantitative Untersuchung -- Qualitative Untersuchung -- Schlussbetrachtung und Ausblick.
Ein effizientes, prozess- und kundenorientiertes sowie zeitgerechtes Supply Management bedeutet für Unternehmen einen den Unternehmenswert steigernden strategischen Wettbewerbsvorteil. Im zunehmend dynamischer werdenden Wettbewerbsumfeld erzielen Dienstleistungs¬unternehmen wie die Drei- bis Fünf-Sterne-Hotels in Deutschland entscheidende Vorteile durch Supply Management, wobei aktuelle Fälle aus Theorie und Praxis den Bedarf nach einer Professionalisierung des Einkaufs aufzeigen. Christine Schüffler stellt den Status Quo und die Erfolgsfaktoren von Einkauf und Supply Management in der Drei- bis Fünf-Sterne-Hotellerie dar. Als Basis dienen hierfür eine großzahlige empirische Untersuchung sowie ausgewählte Fallstudien von Hotelketten und Einzelhotels in Deutschland. Die Autorin zeigt Erfolgfaktoren und ihre Wirkungszusammenhänge von Supply Management auf und liefert wertvolle Gestaltungskonzepte für die Hotellerie.
