Nichtlineare Finite-Element-Methoden
Die Anwendung der Finite-Element-Methode auf nichtlineare technische Problemstellungen hat in den letzten Jahren - nicht zuletzt auch wegen der stark angestiegenen Rechnerleistung erheblich zugenommen. Bei nichtlinearen numerischen Simulationen sind verschiedene Aspekte zu berücksichtigen. Dazu gehört das Wissen und Verstehen der theoretischen Grundlagen, der zugehörigen Elementformulierungen sowie der Algorithmen zur Lösung der nichtlinearen Gleichungen. Hierzu soll dieses Buch beitragen, wobei die Bandbreite nichtlinearer Finite-Element-Analysen im Bereich der Festkörpermechanik abgedeckt wird. Inhalt des Buches ist: - Dreidimensionale Kontinuumsformulierungen - Schalenmodelle - Stabformulierungen - Stoffgesetze für großee Deformationen - Kontaktformulierungen - Adaptive Methoden - Algorithmen zur Lösung nichtlinearer Probleme - Zeitintegrationsalgorithmen. Das Buch wendet sich an Studierende des Ingenieurwesens im Hauptstudium, an Doktoranden aber auch an praktisch tätige Ingenieure, die Hintergrundwissen im Bereich der nichtlinearen Mechanik und der Finite-Element-Methode erlangen möchten
