Die Kelten
Verlagsinfo: Die ganze Welt der Kelten, von den Britischen Inseln bis an das Schwarze Meer: Kenntnisreich und lebendig vermittelt Martin Kuckenburg einen Einblick in die keltische Kultur und ihr Erbe. Er beschreibt die Blütezeit ihrer mittelalterlichen Kunst, die Kelten-Begeisterung der Romantik und ihre Wirkung bis in die Gegenwart. Im 2. Jahrhundert v. Chr. befand sich die keltische Kultur auf ihrem Höhepunkt. Von den Britischen Inseln über Mitteleuropa bis an das Schwarze Meer erstreckte sie sich. Ihre prunkvoll ausgestatteten Fürstengräber und eindrucksvollen stadtähnlichen Siedlungen (Oppida) faszinieren uns auch heute noch. Die Kelten standen an der Schwelle zur Hochkultur. Auf den Britischen Inseln entwickelten sie schon früh eine bedeutende eigenständige Kultur, die unter der römischen Besatzung und auch im christlichen Mittelalter lebendig blieb - zum Teil bis heute. Ihr Einfluss wird deutlich in Sprache, Kunst und sogar Mode. Kenntnisreich und lebendig gibt Martin Kuckenburg einen umfassenden Einblick in die ganze Welt der Kelten: vom Kunsthandwerk über ihre ausgeprägten Wanderungsbewegungen bis zur keltischen Religion und der Artus-Sage. Reich bebildert, beschreibt der Band alle Facetten der keltischen Kultur und ihre Wirkung bis in die Gegenwart
