In Zeiten des abnehmenden Lichts : Roman einer Familie
Von den Jahren des Exils bis ins Wendejahr 1989 und darüber hinaus reicht diese wechselvolle Geschichte einer deutschen Familie. Sie führt von Mexiko über Sibirien bis in die neu gegründete DDR, führt über die Gipfel und durch die Abgründe des 20. Jahrhunderts. So entsteht ein weites Panorama, ein großer Deutschlandroman, der, ungeheuer menschlich und komisch, Geschichte als Familiengeschichte erlebbar macht. "Überragend in seiner erzählerischen Ausgereiftheit … eine faszinierende Innensicht der DDR" (Felicitas von Lovenberg, FAZ). "In seinem Roman erzählt Eugen Ruge das Epos vom allmählichen Verlöschen der sozialistischen Utopie als Familiengeschichte, die sich über vier Generationen erstreckt. In "In Zeiten des abnehmenden Lichts" entwirft er das Panorama einer Gesellschaft, die im Großen ebenso implodiert wie im Kleinen. In seinem Debüt-Roman erweise sich Eugen Ruge als Autor von großem formalem Können, der seine Figuren facettenreich, lebendig und humorvoll zu entwickeln verstehe, heißt es in der Jurybegründung" (aspekte-Literaturpreisträger 2011). Außerdem: Alfred-Döblin-Preis 2009. Gewinner Deutscher Buchpreis 2011
