Rechter und linker Populismus : Annäherung an ein Chamäleon
Hauptbeschreibung Nach der großen Systemauseinandersetzung des 20. Jahrhunderts mit den Polen Kommunismus und Faschismus erlebt der Populismus seit den 1990er-Jahren einen Aufschwung. Dieses Phänomen stellt die repräsentative Demokratie und ihre politischen Akteure vor neue Herausforderungen. Karin Priester stellt die wichtigsten Definitionen und Typologien des Populismus vor und gibt dabei einen breit gefächerten Überblick über seine neuen Erscheinungsformen im linken und rechten politischen Spektrum: vom Chavismus in Venezuela über die Tea-Party-Bewegung bis hin zur Occupy-Wall-Street-Bewegu
Inhalt; Vorwort; I. Die Aktualität des Populismus; II. Definitionen und Typologien des Populismus; III. Populismus und Demokratie: Volkssouveränität und Repräsentation; IV. Die überschätzte Rolle des Charismas im Populismus; V. Populismus als Prozess - ein Phasenmodell; VI. Hugo Chávez: Führer, Armee, Volk - Linker Populismus an der Macht; VII. Populismus und Faschismus: Gemeinsamkeiten und Unterschiede; VIII. Populismus in den USA und die Tea Party-Bewegung; IX. Linkspopulismus gestern und heute; X. Die zyklische Wiederkehr des Populismus - eine Skizze; Literatur
