Moderne Vereinsorganisation : Vereinsmanagement leicht gemacht
Dieses praxisorientierte Buch zeigt auf, dass das Verständnis für die professionelle Organisation eines Vereins längst überfällig ist. Des Weiteren zeigt es, wie ein Verein die neuen Medien wirksam und ressourcenschonend einsetzen kann. Mit dem Wissen um die Grundlagen der Organisation wird ein wichtiger Schritt gegangen, der in der Wirtschaft und modernen Verwaltung längst zum Standard geworden ist. Es wird aufgeräumt mit dem Vorurteil, dass ein Verein nicht professionell geführt werden kann, insbesondere von ehrenamtlichen Akteuren. Das Buch richtet sich nicht nur an Vereinsvorstände, sondern an alle Personen, die in einem Verein tätig sind. Egal, ob Vorsitzender, Schatzmeister oder Leiter einer Sportgruppe. Dabei spielt es keine Rolle, welche Erfahrungen und Kenntnisse bereits vorhanden sind. Die moderne Vereinsorganisation ist kein Hexenwerk, sondern ein klares, strukturiertes und betriebswirtschaftlich orientiertes Handeln. Die 2. Auflage dieses Buches wurde um agile Ansätze erweitert und somit die Themen Eigenverantwortung, neue Arbeitsformen und Vereinskultur integriert. Die Möglichkeiten, die die Digitalisierung bietet, haben einen Platz bekommen sowie die Arbeitsweise mit Personal-Kanban und die Methode Lean Coffee. Sie erhalten nun eine große Bandbreite an Möglichkeiten, Ihren Verein weiterzuentwickeln. Der Inhalt - Organisatorische Gestaltungsinhalte - Strukturen und Arbeitsabläufe im Verein zukunftsfähig gestalten - Finanzen im Verein - Der Verein und die digitale Welt - die Digitalisierung meistern und nutzen - Der Mensch im Verein - Personalmanagement im Verein - Methoden und Standards für eine professionelle Vereinsentwicklung Der Autor Falk Golinsky ist seit vielen Jahren beruflich als Berater und Trainer für Organisationsentwicklung und Agile Coach tätig und verfügt über mehr als 18 Jahre praktische Erfahrung in der Führung eines Vereins und Verbandes. Mit speziellen Trainingsangeboten unterstützt er Vereine bei deren Entwicklung, dabei fungiert er als Übersetzer der Methoden aus der Wirtschaft in den Verein.
1. Grundlagen für Ihren Verein -- 2. Organisatorische Grundlagen -- 3. Organisatorische Elemente -- 4. Ziele im Verein -- 5. Die Aufbauorganisation im Verein -- 6. Die Ablauforganisation im Verein -- 7. Die Finanzen im Verein -- 8. Der Verein und die digitale Welt -- 9. Der Mensch im Verein -- 10. Umgang mit Veränderungen -- 11. Vereinsstandards -- 12. Methoden für Ihre Vereinsentwicklung, Professionalität macht den Unterschied -- 13. Zusammenfassung -- 14. Die Vereinscheckliste.
