Rückwärts nach rechts : Europas Populisten
Ebenso wie in "Haider, Le Pen & Co" (BA 1/03) wird hier vor den Gefahren des europäischen Rechtspopulismus gewarnt. Die beiden Bücher ergänzen sich vortrefflich. Scharsach arbeitet noch stärker die Traditionslinien heraus, die den heutigen Rechtspopulismus mit Faschismus und Nationalsozialismus ideologisch verbindet. Das wird besonders an dem FPÖ-Politiker Jörg Haider exemplarisch aufgezeigt, dessen Partei vor einigen Wochen bei den österreichischen Nationalratswahlen starke Einbussen erlitten hat. Die rechtspopulistischen Tendenzen in Deutschland werden ganz aktuell nicht an Schill, sondern an den jüngsten Machenschaften Möllemanns, deren Nähe zu Inhalt und Stil der Politik Haiders beschrieben wird, herausgearbeitet. Wichtig an dem Buch sind die zusammenfassenden Thesen zum Rechtspopulismus und seiner Merkmale einer rechtsextremistischen Tradition. Beide Bücher sollten zusammen stehen. (2
