Emotionen : ein interdisziplinäres Handbuch
I Geschichte der Affekt- und Emotionstheorien -- II Emotionskonzepte der Gegenwart -- III Typologie -- A Trauer, Melancholie und Depression -- B Freude, Glück und Wohlbefinden -- C Furcht und Angst -- D Ekel und Abscheu -- E Ärger, Wut, Zorn und Empörung -- F Liebe und Mitgefühl -- G Neid und Eifersucht -- H Bewunderung und Verehrung -- I Verachtung und Hass -- J Scham- und Schuldgefühle -- K Ästhetische Lust -- IV Interdisziplinäre Perspektiven zu Emotion und Sprache -- V Interdisziplinäre Perspektiven zu Emotion und Kultur -- VI Interdisziplinäre Perspektiven zu Emotion und Politik -- VII Interdisziplinäre Perspektiven zu Emotion und Medien -- Anhang.
Das Handbuch führt erstmals die vielseitigen Traditionen der Emotionsforschung zusammen. Es bietet einen historischen Überblick über Emotions- und Affekttheorien von der Antike bis zur Moderne und informiert über zentrale Emotionskonzepte der Gegenwart, wie sie in Psychologie und Philosophie diskutiert werden. Im Hauptteil entfaltet der Band eine umfassende Typologie der Emotionen. Verschiedenste Komplexe – wie etwa Trauer, Melancholie und Depression oder Freude, Glück und Wohlbefinden – werden jeweils in den Sichtweisen unterschiedlicher Disziplinen dargelegt, darunter Ethnologie, Philosophie, Literaturwissenschaft, Soziologie und Psychologie. Abschließend werden entlang zentraler Konzepte wie Sprache, Kultur, Politik und Medien vier wesentliche Fluchtlinien aktueller, interdisziplinärer Emotionsforschung entfaltet.
