Ein neues Mainz? : Kontroversen um die Gestalt der Stadt nach 1945
"Die 1945 zu weiten Teilen zerstörte Stadt Mainz sollte unmittelbar nach Kriegsende unter der Leitung des Architekten Marcel Lods, eines Schülers Le Corbusier, neu aufgebaut werden. Das international beachtete Projekt sah ein neues Strassennetzwerk und die konsequente Trennung von Wohn-, Verwaltungs- und Gewerbeflächen vor, wurde aber nie umgesetzt. Das Buch bietet erstmalig eine systematische Aufarbeitung dieser umfassenden Planungen. Es ist das Ergebnis jahrzehntelanger Forschungen der renommierten Architekturhistoriker Jean-Louis Cohen und Hartmut Frank"--
Französische Baupolitik am Rhein : Präzedenzen und Wiederaufbauprogramme / Jean-Louis Cohen, Christine Mengin -- Französische Baupolitik am Rhein : Denkmalschutz und Architektur / Jean-Louis Cohen, Christine Mengin -- Gross-Mainz / Hartmut Frank -- Konfliktfeld Wiederaufbauplanung / Jean-Louis Cohen, Hartmut Frank -- Ein anderes Mainz / Jean-Louis Cohen -- Eine neue alte Stadt / Hartmut Frank -- Machtlose Experte / Jean-Louis Cohen -- Viele Pläne und kein Plan / Volker Ziegler
