Informatikrecht : Grundlagen, Rechtsprechung und Fallbeispiele
Dieses Buch bietet eine umfassende und praxisbezogene Darstellung des IT-Rechts. Anhand zahlreicher Fallbeispiele und Urteile werden in verständlicher Form alle wichtigen Aspekte des Rechts im elektronischen Geschäftsverkehr behandelt. Das Buch wendet sich an IT-Praktiker in Unternehmen und Verbänden; es eignet sich auch für Studierende an Fachhochschulen und beruflichen Weiterbildungsinstitutionen. Der Inhalt • Verfassungsrechtliche Grundlagen • Mediengesetze nach medialen Erscheinungsformen • Recht des elektronischen Geschäftsverkehrs • IT-Vertragsrecht • Schutz des geistigen Eigentums • Wettbewerbsrecht • Datenschutz, Jugendschutz und allgemeine Strafvorschriften • Domainrecht Der Autor Professor Dr. Karl Wolfhart Nitsch lehrt an der Hochschule Wismar.
Verfassungsrechtliche Grundlagen -- Mediengesetze nach medialen Erscheinungsformen -- Rechts des elektronischen Geschäftsverkehrs -- IT-Vertragsrecht -- Schutz des geistigen Eigentums -- Wettbewerbsrecht -- Datenschutz, Jugendschutz und allgemeine Strafvorschriften -- Domainrecht.
