Handbuch Geotechnik : Grundlagen - Anwendungen - Praxiserfahrungen
Das Handbuch Geotechnik ist das Nachschlagewerk aus der Praxis für die tägliche Arbeit des Bauingenieurs und Architekten zu allen Fragen rund um die Themen Grundbau und Bodenmechanik. Wie werden Böden klassifiziert? Wie kommt man zu einer Bettungsziffer? Nach welchen Grundsätzen ist eine Baugrube zu entwerfen? Welche Lastfälle sind im Deichbau maßgebend? Auf was ist bei der Ausschreibung einer Bohrpfahlgründung zu achten? Umfangreiche Informationen werden für die Anwendung strukturiert aufbereitet, hierbei werden auch Erfahrungswerte mitgeteilt. Grundlagen werden übersichtlich erläutert, die bodenmechanischen Hintergründe werden dabei streng beachtet. Materialmodelle werden so dargestellt, dass die Ermittlung ihrer Parameter aus Laborversuchen nachvollzogen werden kann. Die konzeptionelle Ausrichtung ist anwendungsorientiert, das Werk vermittelt das Fachwissen von Geotechnik-Ingenieuren für Ausbildung und Praxis. Neu in der 2. Auflage: komplette Überarbeitung des Gesamtwerkes, wesentliche Erweiterung des Themas Baugruben in einem neuen Kapitel, Behandlung der Homogenbereiche, komplette Überarbeitung und Erweiterung der Themen Flach- und Tiefgründungen und Hangsicherungen , Aktualisierung der Normen einschließlich Umstellung auf die europäische Normung. Der Inhalt Grundlagen der Geologie.- Eigenschaften und Klassifikation von Böden.- Baugrunderkundung, geotechnische Labor- und Feldversuche.- Bodenmechanik.- Nachweiskonzepte und Sicherheit in der Geotechnik.- Wasserhaltung.- Altlasten, Kontaminationen und Kampfmittel.- Geotechnische Bauverfahren.- Baugrundverbesserung.- Flachgründungen.- Pfahlgründungen.- Baugruben.- Böschungen,konstruktive Hangsicherungen und Stützbauwerke.- Tunnelbau und unterirdischer Hohlraumbau.- Geotechnik im Hochwasserschutz.- Geotechnische Messverfahren.- Baugrund- und Tiefbaurecht. Die Zielgruppen Bauingenieure aller Fachrichtungen Ingenieurgeologen Öffentliche Verwaltung Architekten Rechtsanwälte Studierende des Bauingenieurwesens und der Geologie Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr.-Ing. Conrad Boley ist Inhaber des Lehrstuhls für Bodenmechanik und Grundbau an der Universität der Bundeswehr München. Er ist als Beratender Ingenieur und Prüfingenieur in der Ingenieurpraxis tätig und Mitglied in zahlreichen nationalen und internationalen Ausschüssen. Alle Autoren sind renommierte Fachleute aus Praxis und Lehre
Grundlagen der Geologie -- Eigenschaften und Klassifikation von Böden -- Baugrunderkundung, geotechnische Labor- und Feldversuche -- Bodenmechanik -- Nachweiskonzepte und Sicherheit in der Geotechnik -- Wasserhaltung -- Altlasten, Kontaminationen und Kampfmittel -- Geotechnische Bauverfahren -- Baugrundverbesserung -- Flachgründungen -- Pfahlgründungen -- Baugruben -- Böschungen, konstruktive Hangsicherungen und Stützbauwerke -- Tunnelbau und unterirdischer Hohlraumbau -- Geotechnik im Hochwasserschutz -- Geotechnische Messverfahren -- Baugrund- und Tiefbaurecht
