change@office : Virtuelle Chefentlastung – die neue Form des Management Supports
Im Zeitalter der Globalisierung ist das Büro mobil geworden: Telefonate werden vom Gate am Flughafen geführt, Vertragsabschlüsse beim Businesslunch erledigt und neue Dienstleister in Fernost getroffen. Wenn Vorgesetzte und Kollegen unterwegs sind, liegt die Verantwortung für das Tagesgeschäft in den Händen des Backoffice. Dabei ist Organisationstalent, Flexibilität und Durchsetzungskraft gefragt. Das Buch change@office beschreibt die Veränderungen des Anforderungsprofils für Assistenzkräfte – auch aus Sicht der Vorgesetzten. Die Autorin gibt wertvolle Impulse für ein gut funktionierendes Backoffice und zeigt, wie man in Zeiten, in denen es vor allem auf Effizienz und rationelles Arbeiten ankommt, eine gefragte Assistenzkraft bleibt – auch wenn die Personaldecke immer dünner wird – und gibt eine Anleitung für die virtuelle Chefentlastung.
