Strategisches Controlling : Grundlagen - Instrumente - Konzepte
Dieses Lehrbuch ordnet das strategische Controlling in den Kontext des allgemeinen Controllings und der Unternehmensführung ein. Liane Buchholz gibt einen systematischen Überblick über alle wichtigen strategischen Controllinginstrumente. Dazu werden strategische Vorsteuergrößen und -ebenen definiert, die eine genaue Klassifizierung der Controllinginstrumente ermöglichen. Darüber hinaus werden die strategischen Konzepte und ihre Anforderungsprofile an das strategische Controlling vorgestellt sowie der Transfer der Strategie in die operative Praxis der Unternehmen gezeigt. Die zweite Auflage wurde um ein weiteres Strategiekonzept, die EKS nach MEWES, erweitert. Der Inhalt Grundlagen: Unternehmenssteuerung, Funktionen, Instrumente Strategische Controllinginstrumente Strategische Konzepte Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Hochschulen, insbesondere mit den Schwerpunkten Rechnungswesen, Controlling und Strategisches Management. Fach- und Führungskräfte in diesen Bereichen Die Autorin Prof. Dr. Liane Buchholz lehrt ABWL und Internes Finanz- und Rechnungswesen an der Fachhochschule für Wirtschaft, Berlin. Gleichzeitig ist sie Leiterin der Management-Akademie der Sparkassen-Finanzgruppe.
