Spritzgießwerkzeuge mit SolidWorks effektiv konstruieren : Mit realem Projekt Eiskratzer
Datenimport -- Modellaufbereitung -- Formnest -- Normalien -- Zusammenbau -- Kühlung -- Steigerung der Produktivität -- Dokumentation -- Ableiten von Elektroden - Arbeiten mit Flächen -- Konstruktionsvalidierung durch Simulation.
Dieses Übungsbuch und Nachschlagewerk behandelt anschaulich und an einem realen Projekt die Konstruktion von Spritzgießwerkzeugen mit SolidWorks 2013/14. Die gesamte Werkzeugkonstruktion, Gussformherstellung, Flächenmodellierung bis hin zur Ableitung von Elektroden und Zeichnungserstellung wird für einen realen Eiskratzer gezeigt. Die zahlreichen neuen Konstruktionsübungen sind didaktisch so aufgebaut, dass der Leser auch eine eigene Konstruktion verwenden kann. Ein beliebiger Einstieg ist möglich, da Zwischenschritte vom Hochschulserver abrufbar sind. Der Inhalt Datenimport - Modellaufbereitung - Formnest - Normalien - Zusammenbau - Kühlung - Steigerung der Produktivität - Dokumentation - Ableiten von Elektroden - Arbeiten mit Flächen - Konstruktionsvalidierung durch Simulation Die Zielgruppen - Studenten der Konstruktionstechnik an technischen Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien - SolidWorks-Anwender - Ingenieure und Techniker in der Konstruktionspraxis - Teilnehmer an Weiterbildungskursen Der Autor Dr.-Ing. Ulf Emmerich führt im Auftrag der Industrie FEM-Berechnungen und Fließsimulationen durch, an der Hochschule Ansbach ist er Professor für CAD, Werkzeugbau und Kunststoffverarbeitung.
