Praxistheorie : ein soziologisches Forschungsprogramm
Long description: Die programmatische Konstitution einer praxeologischen Theoriebewegung - der sogenannte »Practice Turn« - wurde in der deutschsprachigen Soziologie in den letzten Jahren intensiv rezipiert und weiterentwickelt. Dieser Band zieht eine Zwischenbilanz und stellt die Praxistheorie als ein Forschungsprogramm vor, das die Soziologie in theoretischer und analytischer Hinsicht bereichert und neu ausgerichtet hat. Die Beiträge markieren unterschiedliche Positionen innerhalb der Debatte und zeigen Desiderata der Praxistheorie auf, die sich aus konzeptuellen Überlegungen und empirischen Analysen ergeben.
