Krankenversicherung im Rating : Leistungsbewertung und Management als Schlüsselfaktoren
Rahmenbedingungen und Herausforderungen der Krankenversicherung -- Ansätze und Bedeutung von Ratings in der Krankenvesicherung -- Funktionen und Nutzen von Ratings in der Krankenversicherung -- Verfahren, Prozesse und Methoden des Ratings von Krankenvesicherungen -- Strategie und Management für die Krankenversicherung.
Krankenversicherung im Rating Dieses Buch zeigt auf, wie sich Krankenversicherer auf die Anforderungen der Zukunft einrichten können. Dabei wird den Leistungsbewertungen und den Möglichkeiten der Gewährung zusätzlicher Leistungen über das gesetzliche Mindestmaß hinaus besonderer Raum gegeben. Als Herausgeberband ist der vorliegende Titel auch für ein Fachpublikum das erste Buch seiner Art und bietet dem Leser Einblicke in die Beurteilungsansätze, Voraussetzungen, Prozesse, Anforderungen und Erwartungen. Da sich nicht nur die Leistungserbringer ständigen internen wie auch externen Veränderungen ausgesetzt sehen, sondern auch der im Mittelpunkt der Bemühungen stehende Kunde und Patient sich wandelt, müssen auch die Ratingsysteme und -kriterien kontinuierlich kontrolliert und fortentwickelt werden. Die vorliegende dritte Auflage reflektiert diese Veränderungen. Der Inhalt • Rahmenbedingungen und Herausforderungen der Krankenversicherung • Ansätze und Bedeutung von Ratings in der Krankenversicherung • Funktionen und Nutzen von Ratings in der Krankenversicherung • Verfahren, Prozesse und Methoden des Ratings von Krankenversicherungen • Strategie und Management für die Krankenversicherung Die Herausgeber Thomas Adolph ist Finanzberater, Fachwirt für Finanzberatung (IHK), Financial Advisor (EFICERT) sowie vom TÜV-SÜD zertifizierter Fondsspezialist. Er ist Geschäftsführer der auf Leistungsanalysen der Gesetzlichen Krankenkassen spezialisierten Kassensuche GmbH. Dr. Oliver Everling ist Geschäftsführer der RATING EVIDENCE GmbH, Frankfurt am Main. Dr. Marco Metzler ist Mitglied der Geschäftsleitung der Unternehmensberatung FMPC Consulting AG mit Schwerpunkt in der Beratung in den Bereichen Rating Advisory, Private Equity, M&A und Interim Management mit Fokus auf Financial Institutions.
