Die Gedichte des jungen Goethe : eine gattungsgeschichtliche Einführung
Die Gedichte, die Goethe zwischen 1765 und 1775 geschrieben hat (auch die unveröffentlichten), werden hier gattungsgeschichtlich interpretiert und in Bezug zu anderer zeitgenössischer Lyrik vor allem auf Form, aber auch Inhalt untersucht. So soll eine Interpretation geleistet werden, die über die werkimmanente Analyse hinausgeht. Die wissenschaftliche Diktion und die Differenziertheit der Themenstellung lassen den Band besonders für Studenten geeignet erscheinen. Jedenfalls sollten Grundkenntnisse der Formenlehre sowie der literarischen Epochen vorhanden sein. Für Schüler der Sekundarstufe II sind die Interpretationen von K. Weimar (BA 5/83), oder G. Malsch (ID 48/91) besser geeignet. Ein Register der Gedichtanfänge ermöglicht den schnellen Zugriff auf die Interpretationen. (3) (Hanna Kappus)
