Die Energiewende aus wirtschaftssoziologischer Sicht : Theoretische Konzepte und empirische Zugänge
Der Sammelband analysiert das aktuelle, in der medialen Berichterstattung regelmäßig diskutierte Thema: die Energiewende. Hierzu werden acht wirtschaftssoziologische Perspektiven vorgestellt, die die strukturellen Konflikte der Energiewende beleuchten und damit auf die Hürden einer ‚erfolgreichen' Umstellung der Energieproduktion und -verteilung aufmerksam machen. Dies ist der erste wirtschaftssoziologische Beitrag zur Energiewende. Der Inhalt Incumbent-Challenger: Interaktionen und die Veränderungen im Markt für Stromerzeugung und -verteilung in Deutschland.- Temporale Paradoxa von Wettbewerb und Nachhaltigkeit: Woran die Energiewende scheitern wird.- Geschichten, die Märkte für erneuerbare Energien verändern.- Der verdeckte Transformationsprozess der Energieversorger: Kollisionen von Rechtfertigungsordnungen.- Energiewende durch neue (Elektro-) Mobilität? Intersektorale Annäherungen zwischen Verkehr und Energienetzen.- How to Analyze Transformative Processes in the Constitution of Markets?.- Die Klammerung der Energiewende in Webportalen.- Energiewende und Erwartungskonflikte: Erwartung als Schlüsselbegriff wirtschaftssoziologischer Analysen. Die Zielgruppen (Wirtschafts-)SoziologInnen.- WirtschaftswissenschaftlerInnen.- PolitikwissenschaftlerInnen Der Herausgeber Dr. Sebastian Giacovelli ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Soziologie der Justus-Liebig-Universität Gießen
Einleitung -- Incumbent-Challenger - Interaktionen und die Veränderungen im Markt fürStromerzeugung und -verteilung in Deutschland -- Temporale Paradoxa von Wettbewerb und Nachhaltigkeit: Woran die Energiewende scheitern wird -- Geschichten, die Märkte für erneuerbare Energien verändern: Ein relationaler Analyseansatz -- Der verdeckte Transformationsprozess der Energieversorger - Kollisionen von Rechtfertigungsordnungen -- Energiewende durch neue (Elektro-) Mobilität? Intersektorale Annäherungen zwischen Verkehr und Energienetzen -- How to Analyze Transformative Processes in the Constitution of Markets? The Example of Solar Power Technology in Germany 1990-2007 -- Die Klammerung der Energiewende in Webportalen -- Energiewende und Erwartungskonflikte: „Erwartung“ als Schlüsselbegriff wirtschaftssoziologischer Analysen
