Innovationsmanagement : Instrumente und Methoden zur Umsetzung im Unternehmen
Nichts geht langfristig ohne Innovationen! Sie sind die Basis fUr starke Positionen im Wett­ bewerb - als Kosten- oder NutzenfUhrer. Doch hOrt man vielen Managem zu, so fronen diese lieber einem Dasein zwischen diesen beiden starken Positionen. Die Mitte ist gemde richtig. Weder Kosten- noch Nutzenfiihrerschaft, so lautet die Parole. Lieber spricht man von Kosten­ senkung und Abbau von Mitarbeitem. Man reduziert die Preise, verliert seine Margen und wundert sich uber den dennoch ausbleibenden Kaufrausch der Kunden. Gott sei Dank gibt es aber immer noch erfolgreiche Untemehmen. Und diese stmfen den Durchschnitt Lugen. Nicht Kostensenkung auf Kosten der Mitarbeiter, sondem St?rkung der Wettbewerbsposition durch die Innovationen der Mitarbeiter ist deren Parole. Firmen wie Porsche, Chrysler, Puma, Samsung investieren in neue Produkte und Verfahren, in neue Strukturen und Kulturen. Sie erwirtschaften oft gute Renditen mit innovativen LOsungen, die die Bedurfuisse der Kunden noch besser treffen. Diese Kunden sind sogar bereit, tiefer in ihre Taschen zu greifen. Denn auch die gem zitierten hybriden Kunden fahren zu Aldi mit ihrem Ser BMW. Der hybride Kunde will Qualit?t rur einen fairen Preis. Die "Geiz ist geil" Diskussion dient eher den ubrigen, maBigen Untemeh­ men als Alibi rur ihre eigene Unfahigkeit, mit interessanten Leistungen Kunden zu begeis­ tem. Im Marketing nutzen wir hierzu den Begriff "Share of Soul". Untemehmen, die bei ihren Kunden einen hohen Share of Soul erobem, brauchen sich vor Preiskampfen nicht zu rurchten.
I: Grundlagen des Innovationsmanagements -- 1. Ideen und Innovationen -- 2. Arten von Innovationen -- 3. Bedeutung von Innovationen -- 4. Quellen für Innovationen -- 5. Gründe für das Scheitern von Innovationen -- II: Organisation des Innovationsmanagements -- 1. Innovationsbereitschaft („Wollen“) -- 2. Innovationsfreiräume („Dürfen“) -- 3. Innovationsfähigkeit („Können“) -- 4. Innovationsmanagement („Machen“) -- III: Prozesse des Innovationsmanagements -- 1. Identifikation -- 2. Selektion -- 3. Präparation -- 4. Realisation -- 5. Reflexion -- Abbildungsverzeichnis -- Der Autor.
