Abschlussprüfungen : Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde
Bankwirtschaft Teil A, Fälle -- Bankwirtschaft Teil B, programmierte Aufgaben -- Rechnungswesen und Steuerung, programmierte Aufgaben -- Wirtschafts- und Sozialkunde, programmierte Aufgaben.
Um für auszubildende Bankkaufleute den größtmöglichen Lerneffekt zu erzielen, haben die Autoren Originalprüfungsaufgaben zugrunde gelegt, umgearbeitet und der aktuellen Rechtslage angepasst. Denn zum erfolgreichen Bestehen der Prüfung gehört nicht „nur“ das Lernen des umfangreichen und schwierigen Lernstoffes - ebenso wichtig ist es, in der konkreten Prüfungssituation mit der vorgegebenen Zeit und den Aufgabenstellungen zurechtzukommen. Für die 11., umfassend überarbeitete Auflage wurden die Prüfungssätze auf den aktuellen rechtlichen Stand gebracht. Der Pfändungsschutz beim P-Konto ist auf die aktuelle Pfändungsfreigrenze 2017 aktualisiert worden. Das gesetzlich geregelte Basiskonto wurde in den programmierten Aufgaben berücksichtigt. Der Inhalt Dieses Buch enthält jeweils 7 Prüfungssätze zu den Fächern: • Bankwirtschaft Teil A - Fälle • Bankwirtschaft Teil B – programmierte Aufgaben • Rechnungswesen und Steuerung – programmierte Aufgaben • Wirtschafts- und Sozialkunde – programmierte Aufgaben Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer, Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 20 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
