Pocket Guide Geologie im Gelände
Überblick -- Minerale -- Magmatische Gesteine -- Metamorphe Gesteine -- Sedimentgesteine -- Fossilien & Paläoökologie
Dieses Buch ist ein Bestimmungsatlas, der hilft, Minerale, Gesteine und die wichtigsten Fossilgruppen im Gelände zu erkennen und zu beschreiben.Darüber hinaus wird eine Reihe von wichtigen geologischen Strukturen beschrieben und in zahlreichen Fotos dargestellt. Dadurch werden Sie eingeladen, die Geologie hinter Landschaften und Gesteinen draußen im Gelände aufzuspüren. Das Buch wendet sich an die geologisch interessierten Leser und Studierende, denen das Werk als Begleiter bei Ausflügen durch die Natur gute Dienste leisten wird. Es hilft, die Vielfalt und Komplexität von geologischen Prozessen wie das Wechselspiel von Magmatismus,Tektonik, Metamorphose, Klima und Sedimentation zu verstehen, die die heutige Erdoberfläche geformt haben. Tom McCann ist Professor für Sedimentologie am Institut für Geowissenschaften und Meteorologie der Universität Bonn. Er forscht über die Entwicklung sedimentärer Becken in Europa, Afrika und Asien und lehrt Sedimentologie, Beckenanalyse, Ichnologie und Erd- und Lebensgeschichte
