Wirtschaftsstandort Deutschland
Die Globalisierung als Megatrend wirtschaftlicher Entwicklung verschärft den internationalen Standortwettbewerb. Längst rivalisieren nicht mehr nur Unternehmen um Marktanteile, Kapital oder die „besten Köpfe“. Auch ganze Volkswirtschaften stehen in Konkurrenz. Der vorliegende Sammelband zeichnet ein detailreiches Profil des Wirtschaftsstandortes Deutschland in seinen Stärken und Schwächen. Die wichtigsten internationalen Standort-Rankings werden vorgestellt und mit Blick auf die Positionierung Deutschlands ausgewertet. International vergleichende Analysen der zentralen Reformfelder wie Wachstum und Beschäftigung, Steuern und Soziales sowie Bildung und Forschung runden das Bild ab. Ergebnis ist eine wirtschaftspolitische Agenda 2020, die den Wirtschaftsstandort Deutschland in die Spitzengruppe der Weltliga zurück führen könnte
Wirtschaftsstandort Deutschland im internationalen Vergleich - Eine Synopse -- Wirtschaftsstandort Deutschland im internationalen Vergleich - Eine Synopse -- Abstieg eines Superstars? Wirtschaftliches Wachstum und Wohlstand in Deutschland -- Abstieg eines Superstars? Wirtschaftliches Wachstum und Wohlstand in Deutschland -- Exportweltmeister oder Basarökonomie? Deutschland im internationalen Wettbewerb -- Exportweltmeister oder Basarökonomie? Deutschland im internationalen Wettbewerb -- Deutschland im internationalen Standortwettbewerb -- Global Competitiveness - Deutschland im Ranking des World Economic Forum -- Wachstum und Beschäftigung - Das internationale Standort-Ranking der Bertelsmann Stiftung -- Global Competitiveness - Deutschland im Ranking des Institute of Management Development (IMD) -- Wirtschaftliche Freiheit und Transparenz -- Stagnation - Deutschland in der Studie „Economic Freedom of the World“ -- DoingBusiness - Der Bürokratie- und Regulierungsindex der Weltbank -- Start-up in Deutschland - Gründungsaktivitäten im internationalen Vergleich -- Wachstumsbremse Korruption - der Corruption Perception Index von Transparency International -- Wachstum und Beschäftigung -- Benchmarking Deutschland - Der Arbeitsmarkt im Spiegel der OECD-Länder -- Deutschland - Ein Hochlohnland -- Föderalismus und Wachstum - eine vernachlässigte Beziehung -- Wachstum und Beschäftigung in Deutschland: Was kann die Lissabon-Strategie leisten? -- Steuern und Soziales -- Unternehmensbesteuerung als Standortfaktor - Deutschland im Wettbewerb der Steuersysteme -- Der Wohlfahrtsstaat als Standortfaktor - Deutschlands Sozialsysteme im internationalen Vergleich -- Familienpolitik als Standortfaktor im internationalen Wettbewerb -- Wachstumsmarkt Gesundheit - Ist das deutsche Gesundheitswesen im internationalen Vergleich noch zukunftsfähig? -- Bildung und Forschung -- Deutschland im Leistungsvergleich der Bildungssysteme -- Hochschul- und Forschungsrankings - Deutschlands Universitäten im internationalen Vergleich -- Der Bologna-Prozess - Deutschlands Universitäten im globalisierten Bildungsmarkt
