Fabrikplanung : Planungssystematik – Methoden – Anwendungen
Globalisierung, Marktturbulenz und Kostendruck zwingen die Industrieunternehmen zur permanenten innovativen Anpassung ihrer Fabrik- und Produktionsstrukturen an die sich ständig verändernden Bedingungen. Die treffsichere Beherrschung der Fabrikplanungsprozesse ist für die Unternehmen von existenzieller Bedeutung. Die Industriepraxis zeigt jedoch, dass diese hochkomplexen Planungs- und Realisierungsprozesse aufgrund planungsmethodischer Defizite oftmals nicht beherrscht werden. Das vorliegende Lehrbuch greift diese Probleme auf und stellt in kompakter Form wesentliche Felder und Methoden der Fabrikplanung in methodisch systematisierter Form durchgängig und anwendungsbezogen dar.  Inhaltliche Schwerpunkte sind: - Fabrikplanungssystematik, - Logistikprinzipien, - Fabrikstrukturplanung, - Logistikelemente, - Generalbebauungsplanung, - Standortplanung, - Einsatz der Simulationstechnik. Ausführlich dargestellte Projektbeispiele aus der Industriepraxis veranschaulichen den Planungsablauf, die Lösungsentwicklung und den Methodeneinsatz. Das Lehrbuch wendet sich vor allem an Studierende des Ingenieur-/Wirtschaftsingenieurwesens und produktionswirtschaftlicher Fächer der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien sowie an das Management und an Planungsingenieure in der Industriepraxis.  Das Buch soll eine ordnende Grundlage zum Studium des Fachgebietes, aber auch zielführender Handlungsleitfaden zur systematischen Lösungsentwicklung und Projekterarbeitung sein. Es entstand als Ergebnis der Lehr- und Forschungstätigkeit sowie langjähriger Industrietätigkeiten des Autors in Unternehmen des Maschinen-, Geräte- und Elektronikbaues.
