Die 101 häufigsten Fehler im Deutschen : und wie man sie vermeidet
Wenn es um richtiges und gutes Deutsch geht, kommt jeder mal ins Straucheln. K. Mackowiak beantwortet seit vielen Jahren als Duden-Sprachberater Fragen zu grammatischen, orthografischen und stilistischen Unklarheiten. Hier erklärt er in aktualisierter Auflage (zuletzt 2004, s. ID-A 48/04) ohne allzu viel Fachjargon Zweifelsfälle, denen man im Schreiballtag am häufigsten begegnet. Anhand von mehr als 100 Einzelfällen beantwortet er in ausführlichen Antworten Schwierigkeiten in Rechtschreibung, Zeichensetzung und Grammatik. Der Titel richtet sich an versierte Schreiber und löst auf ungezwungene Weise Probleme zur vollen - oder vollsten? - Zufriedenheit. Ein Register zu grammatischen Fachbegriffen sowie ein Suchwortregister runden den Titel ab. Austausch der Vorauflage ist nicht zwingend notwendig. (2) LK/KET: Breuner
