Marketingorganisation : die Basis einer marktorientierten Unternehmenssteuerung
Es gibt viele Marketingbücher, aber kaum eines über die Gestaltung der Marketingorganisation. Dabei kommt es bei der konkreten Umsetzung marktorientierten Denkens entscheidend darauf an, dass geeignete Strukturen und Prozesse geschaffen werden. Die Autoren gehen auf Regelungen ein, die kundengerichtete Abläufe verbessern und die Zuständigkeiten problementsprechend strukturieren. Sie berücksichtigen dabei auch informationstechnische Unterstützungssysteme. Darüber hinaus werden die Erfordernisse des organisationalen Wandels ebenso angesprochen wie Einflüsse der Internationalisierung. Stets erfolgt die Beurteilung nach ausgewählten Effizienzkriterien, zur Veranschaulichung dienen zahlreiche Praxisbeispiele
