Grundlagen der Gesundheitsökonomie : Eine Einführung in das wirtschaftliche Denken im Gesundheitswesen
Schon immer war es eine große Herausforderung für Ärzte, Pflegekräfte und andere Mitarbeiter des Gesundheitswesens, die knappen Mittel bestmöglich einzusetzen. Die Notwendigkeit einer expliziten Ausbildung in Ökonomie wurde diesen Berufsgruppen jedoch erst in den letzten Jahren durch die gesetzlich verordneten Sparmaßnahmen bewusst. Das Buch vermittelt als eine „Ökonomie für Nichtökonomen" die Grundlagen der Wirtschaftswissenschaft, soweit sie für das Grundverständnis der Prozesse und Strukturen des Gesundheitswesens notwendig sind. Es soll eine Art Ablagesystem entstehen, in das der Leser eigene Vorkenntnisse und zukünftige Erfahrungen an der richtigen Stelle einhängen kann. Dabei wird deutlich, dass die Gesundheitsökonomie durch effizientes Wirtschaften Freiräume für verantwortliches, professionelles Handeln schaffen möchte. Damit wird sie zu einem hilfreichen Instrument für den Arzt, die Pflegekraft oder andere Mitarbeiter im Gesundheitswesen. Für die 3. Auflage, an der erstmals Wolfgang Greiner von der Universität Bielefeld als Mitautor beteiligt ist, wurden neue Gesetzesvorgaben eingearbeitet und wichtige Aktualisierungen vorgenommen und das letzte Kapitel zu Evaluationen von Gesundheitsleistungen komplett überarbeitet. Gerade in diesem Bereich werden die Verzahnung von betriebs- und volkswirtschaftlichen Fragestellungen und ihre Bedeutung für das Gesundheitswesen besonders deutlich. Der Inhalt:  Einführung - Ziele- und Wertsystem - Nachfrage - Angebot - Gesundheitsmärkte - Gesundheitspolitik - Gesundheitsökonomische Evaluation. Die Zielgruppe: Studierende der Medizin, die einen Einblick in das wirtschaftliche Denken erhalten möchten, Studierende der Gesundheitsökonomie, der Gesundheitswissenschaften (Public Health) und der Pflegewissenschaften, Praktiker aus der Gesundheitswirtschaft, die einen Überblick über die wirtschaftlichen Zusammenhänge der Gesundheitsmärkte erhalten möchten. Die Autoren: Prof. Dr. Steffen Fleßa ist Professor am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Gesundheitsmanagement. Prof. Dr. Wolfgang Greiner ist Professor an der Fakultät für Gesundheitswissenschaften, Gesundheitsökonomie und Gesundheitsmanagement an der Universität Bielefeld
