Supply Chain Management : Optimierung logistischer Prozesse
Die Beherrschung logistischer Prozesse entwickelt sich zunehmend zum entscheidenden Wettbewerbsfaktor. Ausgehend von Methoden zur Analyse des Ist-Zustandes und zur Definition von Zielsystemen werden in diesem didaktisch gut konzipierten Lehrbuch alle wichtigen Konzepte des Logistikmanagements konkret, ausführlich und leicht verständlich erklärt. Zwei handlungsorientierte Planspiele und zahlreiche Diskussionsanregungen und Übungen ermöglichen ein lebendiges und vertieftes Durchdringen zentraler unternehmerischer Fragestellungen. Kompakteinführungen in die Softwaretools ARIS und Powersim, die häufig zur Prozessoptimierung verwendet werden, zeigen beispielhafte Vorgehensweisen. Damit richtet sich "Supply Chain Management" nicht nur an Studenten und Dozenten an Akademien, Fachhochschulen und Universitäten, sondern ist auch gut zum autodidaktischen Arbeiten für Unternehmenspraktiker geeignet. Die 3. Auflage wurde aktualisiert und in verschiedenen Kapiteln um vertiefende Übersichten ergänzt.
Einstiegsfall: Die Rentag GmbH — ein mittelständisches Unternehmen -- Einfluss der Megatrends auf die Logistik -- Organisatorische Entwicklung der Logistik -- Dynamik in Wertschöpfungsketten -- Grundlagen der Prozessoptimierung -- Analyseinstrumente zur Optimierung von Logistikprozessen -- Ziele und Kennzahlensysteme -- Handlungsfelder des Logistikmanagements -- Fallstudie: Die Rentag GmbH.
