Das 15-Minuten-Zielgespräch : Wie Sie Ihre Verkäufer zu Spitzenleistungen bringen
Der erfolgreiche Verkaufsprozess -- Die Fragen- und Pausentechnik -- Das 15-Minuten-Zielgespräch -- Typische Führungssituationen in der Praxis -- Das Zielgespräch in der praktischen Anwendung -- Typische Fehler im Zielgespräch und wie Sie sie vermeiden -- Umsetzung in Ihrem Unternehmen -- Was Führungskräfte über das 15-Minuten-Zielgespräch sagen.
Wie Sie Führungsgespräche im Vertrieb in nur 15 Minuten effizient und zielgerichtet gestalten, erfahren Sie in diesem Buch. Karl Herndl zeigt Ihnen, wie Sie mit den richtigen Fragen Problembereiche aufdecken, Lösungen erarbeiten und mit Ihren Mitarbeitern vereinbarte Ziele nachverfolgen. Besonders hilfreich: Die häufigsten Fehler im Zielgespräch und wie Sie sie vermeiden können. „Karl Herndl zeigt in diesem Buch sehr deutlich, wie man Verkäufer durch den richtigen Einsatz der Fragen- und Pausentechnik in kurzen Gesprächen zu Spitzenleistungen anspornt. Der übersichtliche Aufbau des Buches ermöglicht einen äußerst effizienten Einsatz im Führungsalltag.“ Dr. Bernd Dedert, Vorstandssprecher der Bausparkasse Mainz AG „Das Buch eignet sich für alle, die sich Impulse für ihren Führungsalltag wünschen, um Verkäufer besser führen und zu mehr Verkaufserfolgen anspornen zu können.“ managerSeminare Der Inhalt · Der erfolgreiche Verkaufsprozess · Die Fragen- und Pausentechnik · Typische Führungssituationen in der Praxis · Das Zielgespräch in der Praxis · Typische Fehler im Zielgespräch und wie Sie sie vermeiden · Umsetzung in Ihrem Unternehmen Der Autor Karl Herndl ist seit 1997 Geschäftsführer der „Karl Herndl Training KG“. Er hält Vorträge und führt Seminare zur Führungskräfteentwicklung und Verkaufsförderung durch. Seine Bücher „Auf dem Weg zum Profi im Verkauf", „Führen im Vertrieb", „Führen und verkaufen mit der Kraft der Ordnung“ und „Sales Coaching by Benedict“ sind in mehreren Auflagen bei Springer Gabler erschienen.
