Politikunterricht verstehen und gestalten
Forschungsperspektiven und Arbeitsbereiche hermeneutischer Politikdidaktik -- „Bürgerexistenz und Freiheitsordnung“ – Existenzphilosophische Erkundungen im Dienste der politischen Bildung / Skizze eines Forschungsvorhabens -- Internationale politische Situationen analysieren und beurteilen können -- Bild- und Symbollesekompetenz als grundlegende Aufgaben der politischen Bildung -- Politische Bildung im Dokumentartheater -- Fächerübergreifende Verstehenskonzepte im Bereich Politik/Wirtschaft -- Politische Selbstbilder rekonstruieren. Politikdidaktische Forschung mit der Dokumentarischen Methode -- „Es ist doch scheißegal“ – Diskursive Auseinandersetzungen über die Volksinitiative „Strom ohne Atom“ -- Literatur und politische Bildung. Empirische Indizien zum narrativen Ansatz am Beispiel -- Emotion und Kognition in der Politische Bildung – Überlegungen aus emotionstheoretischer Sicht -- Subjektivität im Forschungsprozess. Reflexion der eigenen Standortgebundenheit.
Die Beiträge des Sammelbandes beschäftigen sich mit dem Verstehen der politischen Realität. Dabei werden unterrichtspraktische Wege aufgezeigt, die Verstehensprozesse bei Lernenden ermöglichen sollen. Die Aufgabe von Lehrenden ist es jedoch nicht nur, das Verstehen anzubahnen, sondern auch die tatsächlich ablaufenden Verstehensvorgänge zu rekonstruieren. Deshalb stellen die Autoren auch Aspekte der Rekonstruktion politischen Verstehens vor. Der Inhalt · „Bürgerexistenz und Freiheitsordnung“ · Existenzphilosophische Erkundungen im Dienste der politischen Bildung · Internationale politische Situationen analysieren und beurteilen können · Bild- und Symbollesekompetenz als grundlegende Aufgaben der politischen Bildung · Politische Bildung im Dokumentartheater · Fächerübergreifende Verstehenskonzepte im Bereich Politik/Wirtschaft · Politikdidaktische Forschung mit der Dokumentarischen Methode · Diskursive Auseinandersetzungen über die Volksinitiative „Strom ohne Atom“ · Literatur und politische Bildung · Emotion und Kognition in der Politische Bildung · Vom Nutzen der Dokumentarischen Methode · Subjektivität im Forschungsprozess Die Zielgruppen Politiklehrer, politische Bildner, Lehrende und Studierende der politischen Bildung, Politikdidaktiker, Erziehungswissenschaftler Die Herausgeber Dr. Carl Deichmann war Professor für Didaktik der Politik an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Dr. Michael May ist Professor für Didaktik der Politik, Institutsdirektor und Leiter der Abteilung Lehrerbildung am Zentrum für Lehrerbildung und Bildungsforschung an der Friedrich-Schiller-Universität Jena.
