Prüfungswissen Strafprozessrecht
Die oft gestellte strafprozessuale Zusatzfrage in der strafrechtlichen Klausur stellt für viele Studierende im ersten Examen eine echte Herausforderung dar. Das vorliegende Werk konzentriert sich auf die klausurtypischen Themenstellungen wie z. B. Rechtsschutz gegen Zwangsmaßnahmen, Verdeckte Ermittler und Tatprovokation, Beweiserhebungs- und Beweisverwertungsverbote, Verständigung im Strafverfahren. Grundlagen und prüfungsrelevante Fallkonstellationen werden verständlich und kompakt dargestellt, sodass sich dieses Buch ideal sowohl für den schnellen Einstieg als auch für die effektive Wiederholung kurz vor dem ersten juristischen Examen eignet.
