Elektrische Antriebe - Regelung von Antriebssystemen
Elektrische Antriebe - Regelung von Antriebssystemen ist Teil eines fünfbändigen Lehr- und Nachschlagewerkes. Die bewährte Struktur mit der Dreiteilung regelungstechnische Grundlagen, Regelung der elektrischen Maschinen und Regelung der elektrischen Antriebe in unterschiedlichsten Anwendungen bleibt erhalten. In der 4. Auflage wurden Anpassungen an den Stand der Technik sowie folgende Erweiterungen vorgenommen: Vergleich und Literatur-Übersicht von Statorstrom-Regelungen unter Beachtung der Überkreuzkopplungen, der Kompensation der Gegenspannungen und der Polverschiebungen, Resonanter P-Regler, Kaskadierte Zustandsregelung, Polfesselung, Die Regelung von Drehfeldmaschinen ohne Drehzahlsensor wurde um die Realisierungen mittels Injektion von „höherfrequenten“ Identifikationssignalen und um eine Übersicht über konstruktive Maßnahmen zur Verbesserung bzw. dem Erzielen der Anisotrophie erweitert, Die Regelung von technologischen Systemen wurde um die Regelung von Rollendruckmaschinen ergänzt, Es folgen zwei neue Kapitel zu Aufbau, Modellbildung und Regelung sowie zu den zukünftigen Anforderungen an Windkraftwerke, Im Kapitel Proper Orthogonal Decomposition - POD - wird die Reduzierung der Ordnung und die Optimalsteuerung, von linearen - aber auch nichtlinearen - Systemen sehr hoher Ordnung vorgestellt, Weitere Ergänzungen erfolgen mit den Kapiteln instabile Diskretisierungs-Nullstellen, Lund-Grenoble-Reibungsmodell und Vermeidung von Sensor-Übersteuerung. Die Zielgruppen Das vorliegende Werk wendet sich an Studierende als Lehrbuch mit ausführlichen Darstellungen und dient Ingenieuren in der industriellen Praxis als verlässliches und umfassendes Nachschlagewerk. Der Autor Prof. Dr.-Ing.(i. R.) Dr.-Ing. h.c. Dierk Schröder, Technische Universität München, Lehrstuhl für Elektrische Antriebssysteme.
Regelungstechnische Grundbegriffe und Grundregeln -- Stabilisierung und Optimierung von Regelkreisen -- Standard-Optimierungsverfahren -- Verallgemeinerte Optimierungsverfahren -- Regelkreisstrukturen -- Abtastsysteme -- Regelung der Gleichstrommaschine -- Fehlereinflüsse und Genauigkeit bei geregelten Systemen -- Netzgeführte -- Untersuchung von Regelkreisen mit Stromrichtern mit der Abtasttheorie -- Beschreibungsfunktion des Stromrichters mit natürlicher Kommutierung -- Vergleich verschiedener Approximationen für netzgeführte Stromrichter -- Asynchronmaschine -- Regelung von Drehfeldmaschinen ohne Drehzahlsensor -- Stromregelverfahren für Drehfeldmaschinen -- Synchronmaschine -- Geschaltete Reluktanzmaschine -- Identifikation linearer dynamischer Systeme -- Drehzahlregelung bei elastischer Verbindung zur Arbeitsmaschine -- Schwingungsdämpfung -- Objektorientierte Modellierung und Simulation von Antriebssystemen -- Modellierung und Regelung kontinuierlicher Fertigungsanlagen -- Variablenübersicht.
