Der schiitische Islam : von der Religion zur Revolution
Halm (vgl. ID 7/92), Professor für Islamische Geschichte an der Universität Tübingen, gibt eine äußerst kompetente, seriöse, gut strukturierte und allgemeinverständliche Darstellung der schiitischen Religion. Schwerpunkte sind die Entstehung und historische Entwicklung der Schia, die traditionellen und noch heute augenfälligen Rituale der Volksfrömmigkeit wie Bußprozessionen oder Passionsspiele, die grundlegenden theologischen Vorstellungen sowie - darauf beruhend - die sich verändernde Rolle der Geistlichkeit von der Vergangenheit bis zur Islamischen Revolution im Iran. Dieser Band sei gerade auch für kleinere Bibliotheken empfohlen. Vor R. Beile (BA 2/88); bei speziellerem Bedarf sei zusätzlich hingewiesen auf H. Halm "Die Schia" (Wissenschaftliche Buchgesellschaft 1988; DM 58,00). (1) (Elisabeth Mair-Gummermann)
