Basketball : alles, was man wissen muss : Spieler, Fakten, Regeln
Für seine neue Reihe (s. u.a. "Badminton", ID-A 32/20, "Handball", ID-A 30/20) hat der Verlag Sportwissenschaftler und -journalisten verpflichtet. Von S. Finis (s. "Dein Weg zum Basketballprofi", ID-A 15/17) heisst es, "er lebe Basketball". Reihentypisch beschreibt er Geschichte, Regeln, Aufgaben und Zuständigkeiten von Schieds-, Kampfrichtern und Technischen Kommissaren. Im Hauptteil geht es um Technik, Taktik und Spielerpositionen. In Kurzporträts werden Stars der NBA und Bundesliga vorgestellt wie auch Trainer und Organisationen. Der Ausblick auf zukünftige Anforderungen, Equipment und technologische Entwicklungen beschliessen den Band. Im Anhang: Glossar, Literatur- und Quellenverzeichnis, Personenregister. Leider - wie reihenüblich - ohne Illustrationen. Kein Lehrbuch wie H. Neumanns Klassiker "Richtig Basketball" (7. Auflage 2017), doch für Einsteiger und TV-Fans von NBA und Bundesliga zu empfehlen, auch wenn spektakuläre Fotos dem Band mehr Pep gegeben hätten. (2 S)
