Exzellenz in Markenmanagement und Vertrieb : Grundlagen und Erfahrungen
Mehr denn je muss jedes Unternehmen versuchen, sich von den Wettbewerbern zu differenzieren. In "Exzellenz in Markenmanagement und Vertrieb" präsentieren renommierte Autoren zwei Ansätze, mittels derer Unternehmen einzigartig werden können: durch die physische Präsenz der Produkte des Unternehmens im Absatzkanal sowie durch die mentale Präsenz des Unternehmens- bzw. Produktmarke in den Köpfen der Konsumenten. Die Schaffung physischer Präsenz im Absatzkanal ist die wesentliche Aufgabe des Vertriebsmanagement, während das Markenmanagement die "Präsenz" in den Köpfen der Konsumenten sicherstellen kann. Anhand zahlreicher praktischer Beispiele und Best Practices werden die wesentlichen Problemfelder der Herausforderungen an das Marken- sowie das Vertriebsmanagement aufgezeigt und Lösungen für diese geboten. Die zweite Auflage wurde inhaltlich überarbeitet und um zwei Beiträge aus dem Bereich der Vertriebspraxis ergänzt. Den Zielsetzungen der Reihe "Applied Marketing Science/Praxisorientierte Marketingforschung" entsprechend liegt der Schwerpunkt dieses Buches auf der Übertragung und Anwendung wissenschaftlicher Erkenntnisse in der Praxis.
A: Exzellenz im Markenmanagement -- Betriebstypenmarkenführung mit Hilfe der Balanced Scorecard -- Preismanagement als Instrument der Markenpositionierung -- Messen — Stärken — Vision -- Internationalisierung einer Marke -- B: Exzellenz im Vertriebsmanagement -- Vertrieb in der Konsumgüterindustrie -- Integration von Marketing und Vertrieb -- Erfolgsfaktoren des Key Account Management im internationalen Benchmark -- Erfolg durch Fokussierung: Wissensbasierter Flottenvertrieb in der Automobilbranche -- Relationship Management in Franchisesystemen -- Wissensmanagement im Finanzdienstleistungsvertrieb -- Promotions — Erfolgstreiber der Markenpolitik -- C: Ein Ausblick: How brands and sales interact -- Die Steuerung von Handelsmarken als Aufgabe des Category Managements -- Mehr Wettbewerbschancen für die industrielle Marke durch Aufhebung des Preisbindungsverbotes -- Strategic Brand Coordination -- Markenmanagement, Marketing und Vertrieb -- Herausgeberverzeichnis -- Autorenverzeichnis.
