Neuroleadership - Grundlagen, Konzepte, Beispiele : Erkenntnisse der Neurowissenschaften für die Mitarbeiterführung
„Neuroleadership“ - international in aller Munde, im deutschsprachigen Raum jedoch bisher nicht wissenschaftlich aufgearbeitet. Diese Lücke schließt dieses Buch, das nun in der 2., überarbeiteten und aktualisierten Auflage erscheint. Die beiden Autoren beschreiben zunächst den Stand der Forschung und berücksichtigen dabei sowohl die englischsprachige als auch deutsche Literatur. Nach einer Einführung in die neurowissenschaftlichen Grundlagen folgt ein Überblick vorhandener Ansätze zum Thema Neuroleadership. Darauf aufbauend wird ein eigener Ansatz vorgestellt, wie ganzheitliches Neuroleadership auf Organisations- und Personalebene aussehen kann. Abschließend werden aktuelle Forschungsansätze in diesem Themenkomplex präsentiert. Das Buch verdeutlicht dem Leser, dass wissenschaftliche Grundlagen der Neurowissenschaften die BWL verändern, und zeigt die Anwendung anhand eines konkreten Modells. Denn: Die Erkenntnisse der Neurowissenschaften werden über kurz oder lang auch in die betriebswirtschaftliche Personalarbeit einfließen. Der Inhalt Einführung in die Neuroökonomie und Neurobetriebswirtschaftslehre Neurowissenschaftliche Grundlagen Neurowissenschaften und Führung von Mitarbeitern Praxisnahe Umsetzungskonzepte von Neuroleadership Ganzheitliches Neuroleadership auf Organisations- und Personalebene Die Autoren Prof. Dr. Theo Peters lehrt an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg und ist zuständig für Organisation, Organisationsentwicklung und Projektmanagement. Außerdem ist er Mitglied im Expertenbeirat zur Begutachtung betrieblicher Gesundheitssysteme in Deutschland. Er forscht und publiziert in den Themengebieten Leadership, Neuroleadership und Gesundheitsmanagement. Argang Ghadiri, M.Sc., arbeitet als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg und ist Doktorand an der Universität Duisburg-Essen. Zu seinen aktuellen Forschungsschwerpunkten gehören die Neuroökonomie, insbesondere Neuroleadership, das betriebliche Gesundheitsmanagement und die Gestaltung von Arbeitspausen.
Einführung in die Neuroökonomie und Neurobetriebswirtschaftslehre -- Neurowissenschaftliche Grundlagen -- Neurowissenschaften und Führung von Mitarbeitern -- Praxisnahe Umsetzungskonzepte von Neuroleadership -- Ganzheitliches Neuroleadership auf Organisations- und Personalebene.
