Strategisches Informationsmanagement in Großprojekten der Industrie
Geleitwort -- Vorwort -- 1. Einleitung -- 2. Konzeptionelle Grundlagen -- 3. Referenzmodell -- Fallstudien -- 5. Zusammenfassung -- Referenzen.
Die IT von Großprojekten der Industrie steht vor besonderen charakteristischen Herausforderungen: Hoher Zeitdruck, Positionierung der IT im technischen Projektumfeld und Fehlen ausgereifter Systemlandschaften und Vorlagen. Dieses Buch zeigt am Beispiel von fünf bekannten Großprojekten, wie IT Management in diesem Umfeld erfolgreich sein kann. Neben einer praxisnahen Vorlage mit konkreten Handlungsempfehlungen und Erfolgsfaktoren für die IT, erhalten Sie auch einen Leitfaden zur Klassifizierung ihrer eigenen Unternehmens-IT. Der Inhalt -  Herausforderung der IT in Großprojekten der Industrie -  Bezug des Themas zu den konzeptionellen Grundlagen der Wirtschaftsinformatik -  Referenzmodell für das IT-Management von Großprojekten (Strategie, Prozesse und Umsetzung) -  Fünf Fallstudien ausgewählter Großprojekte: Digitalfunk BOS (Cassidian/EADS), Elbphilharmonie Hamburg (Hochtief), Fossiles Kraftwerk (Siemens), Nord-Stream-Pipeline und Polyethylenanlage SHARQ (Linde) Der Autor Dr. Gunter Gemmel ist Unternehmensberater und Autor im Bereich des Informationsmanagements. Mit seinem Unternehmen berät er führende, internationale Konzerne in der Realisierung von Großprojekten. Er promovierte an der TU Berlin im Bereich der Wirtschaftsinformatik und war Berater bei Roland Berger Strategy Consultants.
