Maschinendynamik
Aufgaben und Gliederung der Maschinendynamik -- Modellbildung und Kennwertermittlung -- Dynamik der starren Maschine -- Fundamentierung und Schwingungsisolierung -- Torsionsschwinger und Schwingerketten -- Biegeschwinger -- Lineare Schwinger mit mehreren Freiheitsgraden -- Einfache nichtlineare und selbsterregte Schwinger -- Regeln für dynamisch günstige Konstruktionen -- Formelzeichen -- Literatur- und Sachverzeichnis.
Maschinendynamik ist aktueller denn je: Dynamische Belastungen und störende Schwingungen (auch Schadensfälle) nehmen mit höheren Drehzahlen und weiterer Leichtbauweise zu. Der Arbeitsschutz verlangt fundierte Maßnahmen zur Schwingungs- und Lärmbekämpfung bei allen Maschinen und deren Baugruppen; andererseits lassen sich dynamische Effekte vorteilhaft ausnutzen, z.B. bei Zentrifugen und Vibrationsmaschinen. Das jetzt in 10. Auflage erscheinende neu bearbeitete Standardwerk von Dresig/Holzweißig wird der Bedeutung dieser Themen gerecht. Behandelt werden die klassischen Gebiete: Modellbildung, Antriebsdynamik, Auswuchten, Massenausgleich, Torsions- und Biegeschwingungen, parametererregte Schwingungen, Schwingungsisolierung und das dynamische Verhalten komplexer Schwingungssysteme einschließlich nichtlinearer und selbsterregter Schwinger. Typische dynamische Effekte wie Kreiselwirkung, Schwingungstilgung, Resonanzen k-ter Ordnung, Selbstsynchronisation von Rotoren, Stoßbelastungen, Stabilität, Subharmonische, Stick-slip, Flattern, Rattern u. a. werden an Beispielen erklärt und vielfältige konstruktive Maßnahmen zur günstigen Beeinflussung des dynamischen Verhaltens erläutert. 60 Übungsaufgaben mit ausführlich kommentierten Lösungswegen dienen der Erarbeitung und Festigung des vermittelten Stoffs In der 10. Auflage wurde das bewährte Grundkonzept des Buches beibehalten: Die Beschreibung der Methoden wird mit typischen Problemstellungen aus dem Maschinenbau verbunden. Kennwerte, Richtlinien und Normen wurden aktualisiert. Neu ist die beigelegte CD mit der international verbreiteten Software SimulationX, die bei der Lösung konkreter Aufgaben angewendet wird. Erweiterungen betreffen parametererregte Schwingungen, die Schwingungsdämpfung, mechatronische Lösungen (z.B. aktive Schwingungsisolierung) und gezielte Querverweise zwischen den Kapiteln. Die besondere Stärke des Buchs liegt in der Verbindung von Theorie und Praxis und in seinen zahlreichen anschaulichen Beispielen. Es wird sowohl Studierenden als auch Ingenieuren in der Praxis empfohlen.
