Innovationsfähigkeit im dynamischen Wettbewerb : Strategien erfolgreicher Automobilzulieferunternehmen
Die Automobilindustrie befindet sich in einem Prozess schneller und nachhaltiger Veränderungen unter dynamischen Wettbewerbsbedingungen. Innovationsstrategien bieten Vorteile im Verdrängungswettbewerb, wirken aber durch aggressives Konkurrenzverhalten in der Regel nur temporär. Siegfried Roth untersucht strategische Ansätze und organisationale Voraussetzungen für die Innovationsfähigkeit der Automobilzulieferindustrie. Er zeigt, welche Strategien den Unternehmen ermöglichen, dauerhaft und erfolgreich im dynamischen Wettbewerb zu bestehen und welches Profil ökonomisch erfolgreiche Zulieferer hinsichtlich nachhaltiger Innovationsfähigkeit unter diesen Bedingungen aufweisen.
Die Automobilindustrie im dynamischen Wettbewerb -- Dynamischer Wettbewerb als Gegenstand der Forschung -- Innovationsfähigkeit von Automobilzulieferunternehmen -- Theoretische Konzeption und Bewertung der Untersuchung.
