Bewertung von Wertströmen : Kosten-Nutzen-Betrachtung von Optimierungsszenarien
Die Erhöhung der Produktvielfalt zwingt Unternehmen, ihre Produktions- und Logistikabläufe als Ganzes zu optimieren. Das isolierte Abteilungsdenken wird durch eine prozessorientierte Sicht abgelöst. Matthias Pfeffer stellt dar, wie die Wertstrom-Optimierung hilft, diese prozessorientierte Sicht mit den Elementen des Lean Managements zu verbinden. Der Autor beschreibt die Methode des Wertstromdesigns und erweitert diese um einen Prozesskostenansatz. Er definiert für die Produktion und Logistik relevante Kennzahlen und fasst in seinem Bewertungsverfahren wirtschaftliche, technische und logistische Kennzahlen zu einer Top-Kennzahl zusammen. Im Rahmen einer Kosten-Nutzenanalyse vergleicht er mit Hilfe dieses Wertstrom-Bewertungsfaktors unterschiedliche Optimierungsszenarien. Diese Bewertung hilft allen Unternehmen, die für sie beste Alternative der Optimierung zu finden.     Der Inhalt ·         Wertstrommethode zur Optimierung von Produktion und Logistik ·         Prinzipien und Kennzahlen für die Beurteilung von Wertströmen ·         Entscheidungshilfe für Optimierungsszenarien     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Ingenieurwissenschaften mit den Schwerpunkten Produktion und Logistik ·         Fach- und Führungskräfte in Unternehmen in den Bereichen Produktion, Lean Management und Logistik   Der Autor Matthias Pfeffer ist Studiengangleiter für Wirtschaftsingenieurwesen an der Hochschule der Bayerischen Wirtschaft in München und Berater für die Themengebiete Fabrik- und Logistikplanung, Lean Management, Kostenrechnung und Lieferkettenoptimierung.
