Energiemanagement durch Gebäudeautomation : Grundlagen - Technologien - Anwendungen
Die am Markt vorhandenen Bücher betrachten lediglich den Einsatz einzelner Gebäudebussysteme, nicht jedoch den Vergleich untereinander mit Bezug auf Kosten/Nutzen und Anwendbarkeit. In diesem Buch werden insgesamt 40 verschiedene Systeme, wie z.B. Funkbussysteme, PEHA-PHC, EIB-, LCN-, LON-, SPS-Systeme, auf deren Einsatzmöglichkeit in den verschiedenen Gebäudekategorien untersucht. Der Vergleich bezieht sich auf alle Ebenen der Automatisierungspyramide vom Feldbus über die Automatisierung bis zur Leitebene und betrachtet insbesondere auch die Verwendbarkeit für smartMetering-basiertes Energiemanagement. Der Inhalt Grundlagen der Gebäudeautomation - Motivation für Gebäudebussysteme - Gebäudekategorien - Automatisierungspyramide in der Gebäudeautomation - Funkbussysteme - PEHA-PHC - Doepke Dupline - LCN-, EIB-, LON-, SPS-Systeme - WAGO Beckhoff - Siemens LOGO - Siemens S7-200 - Siemens S7-300 - Phoenix Contact - Komponenten der Automatisierungsebene - Komponenten und Systeme der Leitebene - Metering - SmartMetering - Energiemanagement - Vergleich - Zusammenfassung Die Zielgruppe Elektroingenieure, Elektrotechniker, Planer in der Praxis Studierende der Wirtschaftsingenieurwissenschaften im Fachstudium bei Studien- und Diplomarbeiten Studierende der Ingenieur- und Wirtschaftsingenieurwissenschaften in Masterstudiengängen Der Autor Prof. Dr. Aschendorf lehrt Elektrische Gebäudesystemtechnik an der Fachhochschule Dortmund. Seine Lehre fokussiert sich auf den Vergleich vorhandener Gebäudebussysteme und die Definition von Auswahlkriterien für den Planungsprozess von Gebäuden verschiedener Gebäudekategorien vor dem Hintergrund der Automatisierungspyramide.
Grundlagen der Gebäudeautomation -- Motivation für Gebäudebussysteme -- Gebäudekategorien -- Automatisierungspyramide in der Gebäudeautomation -- Funkbussysteme -- PEHA-PHC -- Doepke Dupline -- LCN-, EIB-, LON-, SPS-Systeme -- WAGO Beckhoff -- Siemens LOGO -- Siemens S7-200 -- Siemens S7-300 -- Phoenix Contact -- Komponenten der Automatisierungsebene -- Komponenten und Systeme der Leitebene -- Metering -- SmartMetering -- Energiemanagement -- Vergleich -- Zusammenfassung.
