Praxiswissen Personalcontrolling : Erfolgreiche Strategien und interdisziplinäre Ansätze für die Ressource Mensch
Dieses fundierte Praxishandbuch zeigt entscheidende Wege auf, wie Arbeitgeber sich attraktiv positionieren können, wie das Unternehmen wichtige Mitarbeiter erfolgreich bindet und wie das Engagement dauerhaft erhalten bleibt. Die Ressource Mensch als Know-how-Träger ist weit mehr als ein bloßer Kostenfaktor, den es zu steuern gilt. Personalcontrolling wird als Mitgestaltung der Personalarbeit verstanden und dient als Führungsunterstützung, um mit transparentem Monitoring gemeinsame Ziele des Personalressorts zu erreichen. Personalexperten diskutieren interdisziplinär in diesem modulartig aufgebauten Werk. Der Inhalt: Strategische und integre Unternehmensführung Personalcontrolling Personalinformationswirtschaft Internationales Personalmanagement Anreizsysteme Team- und Konfliktmanagement Personalbeschaffung Die Herausgeber: Dr. Jürgen Stierle, Diplom-Kaufmann, leitet seit 1996 als Geschäftsführer das Trainings- und Beratungsunternehmen Stierle-Consulting in Recklinghausen. Er ist Lehrbeauftragter an Hochschulen für Controlling, Personalmanagement, Organisation. Diplom-Pädagogin Katja Glasmachers begleitet mit ihrem Unternehmen Glasmachers Training & Beratung in Bochum Veränderungsprozesse in Organisationen und ist im Führungskräfte- und Mitarbeitercoaching tätig. Prof. (FH) Dr. Helmut Siller ist seit vielen Jahren als Unternehmensberater mit den Schwerpunkten Controlling, Unternehmenskriminalität und Personalmanagement und als Trainer und Lehrbeauftragter in Wien tätig. .
Strategische und integre Unternehmensführung -- Personalcontrolling -- Personalinformationswirtschaft -- Internationales Personalmanagement -- Anreizsysteme -- Team- und Konfliktmanagement -- Personalbeschaffung.
