Pflanzenverwendung : das Gestaltungsbuch; Grundlagen der Gestaltung; Gehölze, Stauden, Rosen, Sommerblumen; von der Idee zum Pflanzplan; 8 Tabellen
Der Autor, als Professor an der Fachhochschule Erfurt für das Lehrgebiet Pflanzenkunde/Pflanzenverwendung tätig, stellt in diesem umfangreichen Kompendium die Grundlagen der Gestaltung mit Pflanzen im Garten- und Landschaftsbau dar. Durch das reiche, sehr informative Bildmaterial (Farbfotos und Zeichnungen) ist in Kombination mit dem übersichtlich gegliederten und anspruchsvollen Text kein "trockenes" Lehrbuch, sondern ein ansprechendes Sachbuch entstanden. Die ersten beiden Kapitel befassen sich mit der Bedeutung von Formen und Farben sowie den vielfältigen Möglichkeiten der Gestaltung. Im Hauptteil des Buches werden die Aufgaben der verwendeten Pflanzen (Gehölze, Stauden, Sommerblumen) ausführlich behandelt. Abschließend zeigt der Autor den Weg von der Ideenskizze bis zum Pflanzplan. Ein umfassendes Standardwerk mit detailliertem Fachwissen für Fachschüler und Studenten des GaLaBaus, aber auch für ambitionierte Gartenbesitzer, die interessante Informationen zur Gestaltung ihres Gartens erhalten möchten. Anschaffung vor allem bei entsprechendem Publikum sinnvoll. (3) (Georg Braun)
Ein umfassendes Standardwerk über die vielfältigen Möglichkeiten der Gestaltung mit Pflanzen im Garten- und Landschaftsbau. (Georg Braun)
