Was kommt nach Ausbildung und Studium? : Untersuchungen zum Übergang von Erzieherinnen und Kindheitspädagoginnen in den Arbeitsmarkt
Auf der Basis des bundesweit durchgeführten BMBF-Projekts ÜFA wird mit diesem Band eine erste umfassende Vergleichsstudie zur beruflichen Einmündung und Platzierung von Erzieherinnen und Kindheitspädagoginnen vorgelegt. Die zahlreichen, in den Fachdiskurs eingeordneten Befunde bilden eine wertvolle Informationsgrundlage für all diejenigen, die mit der Aus- und Weiterbildung von Erzieherinnen und/oder Kindheitspädagoginnen sowie mit beruflicher Übergangsforschung befasst sind oder sich dafür interessieren. Der Inhalt • Design, Stichprobe und Methoden der ÜFA-Studie • Ausbildungs- und Studienstrukturen • Ausbildungs- und Studienwahl • Einmündungsmanagement und Berufsübergang • Berufliche Platzierung und Beschäftigungsbedingungen • Prädiktoren für den Berufserfolg • Tätigkeitsprofile im Vergleich • Erziehungsziele (früh-)pädagogischer Fachkräfte beim Berufseinstieg • Pädagogische Handlungsorientierungen Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende an Fachschulen/Fachakademien und (Fach-)Hochschulen • Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler • Personen in der Bildungsadministration und -politik • Personen in der Aus-, Fort- und Weiterbildung Die Herausgeber Prof. Dr. Kirsten Fuchs-Rechlin ist Hochschullehrerin an der Fliedner Fachhochschule in Düsseldorf Prof. Dr. Gisela Kammermeyer ist Hochschullehrerin an der Universität Koblenz-Landau Prof. Dr. Susanna Roux ist Hochschullehrerin an der Pädagogischen Hochschule Weingarten <Prof. Dr. Ivo Züchner ist Hochschullehrer an der Philipps-Universität Marburg
Theoretischer Hintergrund -- Datengrundlage und Methoden -- Ausbildungs- und Studienstrukturen -- Ausbildungs- und Studiumswahl. Durchlässigkeit frühpädagogischer Studiengänge -- Einmündungsmanagement und Berufsübergang -- berufliche Platzierung und Beschäftigungsbedingungen -- Prädiktoren für den Berufserfolg -- Tätigkeitsprofile im Vergleich -- Erziehungsziele (früh)pädagogischer Fachkräfte beim Berufseinstieg -- Umgang mit Paradoxien -- Professionalisierung durch Akademisierung
