Wirtschaftsstatistik im Bachelor : Grundlagen und Datenanalyse
Dieses Buch vermittelt anschaulich und leicht verständlich die Grundlagen der Wirtschaftsstatistik (Mathematische Voraussetzungen, Beschreibende und Schließende Statistik, Datenanalyse), die für empirische Aufgabenstellungen, Datenaufbereitung, Ergebnisinterpretation und den Einsatz von Statistikprogrammen wie SPSS, Excel und NSDstat notwendig sind. Die relevanten Konzepte und Verfahren werden im Rahmen konkreter, praxisbezogener Datenanalysen vorgestellt. Ausführliche Übungsaufgaben am jeweiligen Kapitelende und Musterlösungen im Anhang ermöglichen ein effizientes Selbststudium sowie eine erfolgreiche Prüfungsvorbereitung. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und um neue Beispiele ergänzt.
