Chefsache Perspektivwechsel : eingefahrene Unternehmerdenkweisen auf den Kopf gestellt
Die meisten kleinen und mittelgroßen Unternehmer arbeiten hart und erfolgreich. Doch der Weg in eine ebenso erfolgreiche Zukunft ist ihnen verwehrt und der Grund dafür ist paradox: Sie arbeiten sich an ihren aktuellen Zielen ab: Aufträge! Umsatz! Kosten! Doch sie vernachlässigen die Zukunftsziele: Innovationen, Mitarbeiter (Recruitment und Retention im Auge des Fachkräftemangels) und Digitalisierung. Diese der operativen Hektik geschuldete Vernachlässigung verbaut jede Zukunftsperspektive: Wegen der guten Auftragslage der fetten Jahre haben die Unternehmer das Unternehmen verlernt. Anhand vieler Praxisbeispiele, Do’s und Dont’s und strategischer Richtungsweisungen hilft das Buch seinen Leserinnen und Lesern, ihre Zukunftskompetenz zurückzugewinnen. Darüber hinaus leitet es sie an, ihre arthritischen und kundenindolenten Arbeitsprozesse, die sich im Lauf der Jahre eingeschlichen haben, zu identifizieren und effizient, transparent und digital zu gestalten. Als Krönung eines systematischen Zukunftsprozesses stellen Leserinnen und Leser dann ihr eigenes, (noch) erfolgreiches Business-Modell auf den Kopf – der entscheidende Schritt in eine erfolgreiche, disruptive und digitale Zukunft. Die Reihe Die Chefsache-Reihe wurde von Peter Buchenau begründet und enthält alles, was für Führungskräfte wichtig ist. In unregelmäßigen Abständen lädt er Gastautoren ein, in dieser Reihe zu aktuellen Managementthemen zu publizieren – Expertenwissen aus erster Hand. Die Autorin Cordula Grimm sorgt als Management- und Individualcoach für Lösungen, wo andere nur Probleme sehen.Seit über 25 Jahren berät sie branchen- und hierarchieübergreifend. Mit mehr als 1800 Seminaren und Vorträgen weltweit weist sie Unternehmern den Weg in eine disruptive, volatile, digitale Zukunft
Unternehmervollmacht -- Keymann-Absicherung -- D&O Managerhaftpflicht -- Vermögensschadenhaftpflicht -- Sozialversicherung -- Lean Recruiting -- Cyber-Absicherung -- Lohn-Optimierung -- Mitarbeiterbenefits: Betriebliche Einkommenssicherung, Betriebliche Altersvorsorge, Betriebliche Krankenversicherung, Betriebliches Gesundheitsmanagement -- Zusammenfassung
