SIP — Die Technik : Grundlagen und Realisierung der Internet-Technik — Für VoIP, Videotelefonie, Instant Messaging und Presence Service
Session Initiation Protocol (SIP) - Das Protokoll für die Nutzung von multimedialen Anwendungen im Internet. So setzen Sie die Technik dieses Protokolls ein. Damit können Sie die Kostenvorteile der Internettelefonie (VoIP) nutzen und künftig Anwendungen wie Videotelefonie, Instant Messaging und Presence Service gezielt einsetzen. Das Buch zeigt, wie es geht. SIP wird im Umfeld der TCP/IP-Protokollfamilie dargestellt. Profitieren Sie von der Erfahrung des Autors in der Telekommunikation. Mit ausführlichen Codierbeispielen
