Woher kommt der Hass? : die psychologischen Ursachen von Rechtsruck und Rassismus
Die Frage nach den Ursachen, den Gründen für die immer weiter verbreiteten rechtsradikalen und nationalistischen Tendenzen innerhalb unserer Gesellschaft, möchte die Autorin mithilfe psychologischer Methoden auf den Grund gehen. Rezension: Die Fragestellung im Titel und der Untertitel klingen sehr vielversprechend. Die Autorin möchte verstehen "was in Menschen vorgeht, die sich zu Rassismus, Nationalismus und antidemokratischen Ideen bekennen". Dazu teilt sie ihr Buch in drei Teile mit jeweils mehreren Kapiteln auf: 1. Innen: Die Wurzeln rechtsextremer Einstellungen, 2. Aussen: Wie rechtsextreme Einstellungen verstärkt werden und 3. Machen: Was können wir tun? Jedes Kapitel schliesst ab mit einem grau unterlegten Kasten, der den Inhalt zusammenfasst und die wichtigsten Stichpunkte für die Leser/-innen notiert. Am Ende des Buches gibt es eine Liste mit 40 Ansatzpunkten gegen rechts. Ob es die häusliche Gewalt der Nachkriegsjahre, die autoritäre Prägung in Ostdeutschland sind, die Ursachen rechter Einstellungen sind vielfältig, abhängig von der familiären und politischen Sozialisation. Und natürlich spielt die Gruppendynamik innerhalb des Lebenszusammenhangs eine Rolle. Das Buch bietet inhaltlich wenig Neues, trotz des Lehrbuchcharakters.(2-3)
