Das neue Lernen heißt Verstehen
Ob in der Schule, in Unternehmen oder im täglichen Leben: Um der heutigen Informationsflut gerecht zu werden, müssen wir lebenslang lernen. Lernen ist aber nur die halbe Miete. Denn das, was man gelernt hat, kann man auch wieder verlernen. Erst wenn wir Zusammenhänge verstanden haben, können wir Wissen dauerhaft abspeichern. Der Hirnforscher und Neurobiologe Henning Beck kennt die neuesten wissenschaftlichen Forschungsergebnisse. Er erklärt, wie echtes Verstehen unser Denken auf den Kopf stellt. Er hinterfragt Lernmethoden und zeigt darüber hinaus konkrete Wege für Problemlösungen auf. "Die Botschaft des Buches ist wichtig und der Autor liefert auch viele Anregungen. Wer aber wirklich neues Lernen anwenden will, muss selbst kreativ weiterdenken. Vielleicht ist genau das das Ziel von Hennig Beck. Auch Lehrende müssen aus der Passivhaltung rauskommen, Gelesenes nicht nur konsumieren, sondern durch „trial and error“ verstehen, wie gutes Lernen gelingt" (deutschlandfunkkultur.de)
