Materialfluß und Logistik : Potentiale vom Konzept bis zur Detailauslegung
In logisch aufeinander aufbauenden Planungs- und Optimierungsschritten beschreibt das Buch die aufgabengerechte Auswahl, die technische und wirtschaftliche Bewertung sowie den zweckmäßigen und erfolgreichen Einsatz von Förder- und Lagersystemen. Dabei werden sowohl theoretische Grundlagen wie auch praxisgerechte Randbedingungen der Technik und Organisation berücksichtigt. Zahlreiche Fallbeispiele und realisierte Anlagen zeigen und bestätigen die vorgestelllten Verfahren und Lösungen. Eine zentrale Absicht der Autoren betrifft die effiziente Lösungsfindung mit Hilfe geeigneter Rechenverfahren und DV-Mittel. Dies reicht von einfachen Methoden und DV-Programmen bis zur Anwendung der Simulation und geeigneter Nutzung von Internet und E-Business. So können häufig schon mit einfachen Mitteln erhebliche Verbesserungspotentiale erschlossen werden. Das Buch eignet sich zur Erarbeitung der Gesamtthematik, ermöglicht aber gleichwertig auch die Wissensvertiefung in den einzelnen der in sich abgeschlossenen Kapitel. Die große Praxisnähe macht dieses solide Werk zu einer wertvollen Hilfe für den Einsteiger ebenso wie für den Erfahrenen, der stetig nach Optimierungschancen sucht
