Projektrisikomanagement im Mittelstand
Im Fokus stehen die mittelstandsspezifischen Besonderheiten beim Risikomanagement von Projekten. Mithilfe eines Reifegradmodells wird gezeigt, wie mittelständische Unternehmen den Status quo ihres Projektrisikomanagements erfassen können. Auf dieser Grundlage werden konkrete Handlungsempfehlungen zum weiteren Aufbau gegeben. Aktuelle Forschungsergebnisse werden anhand eines durchgehenden Beispielunternehmens anschaulich in die Praxis umgesetzt. Das Buch richtet sich an Entscheider im Mittelstand und versetzt sie in die Lage, eigene Handlungsstrategien abzuleiten.  Der Inhalt Projektmanagement, Projektrisikomanagement und Mittelstand Methoden des Projektrisikomanagements Anforderungen an das Projektrisikomanagement im Mittelstand Bewertung der Methoden des Projektrisikomanagements Reifegradmodell für das Projektrisikomanagement Beurteilung des Projektrisikomanagements in einem Beispielunternehmen Die Autoren Univ.-Professor Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg, Direktor des Europäischen Kompetenzzentrums für Angewandte Mittelstandsforschung an der Universität Bamberg sowie Gründungsgesellschafter und Vorsitzender des Beirats der Scio GmbH in Erlangen. Dipl.-Kfm. (Univ.) Robert Ebner ist als Unternehmensberater bei der Consileon Business Consultancy GmbH tätig. Zuvor war er wissenschaftlicher Mitarbeiter und Doktorand am oben genannten Lehrstuhl. Dipl.-Kffr. (Univ.) Daniela Fischer-Petersohn war im Rahmen ihrer Diplomarbeit bei der Dr. Schneider Kunststoffwerke GmbH beschäftigt, die als managergeführtes Familienunternehmen in diesem Buch als Praxisbeispiel zitiert wird. Marcus Ruhnau, MBA ist Leiter der Werkstofftechnik bei den Dr. Schneider Kunststoffwerken und verantwortet dort den Bereich Risikomanagement.
