Spieltheorie : Ein anwendungsorientiertes Lehrbuch
Erwartungsnutzentheorie -- Statische Spiele -- Sequentielle Spiele -- Wiederholte Spiele -- Oligopoltheorie -- Auktionstheorie -- Evolutionäre Spieltheorie -- Psychologische Spieltheorie -- Verhaltensorientierte Spieltheorie. .
Das Lehrbuch vermittelt anhand einfacher Anwendungsaufgaben die spieltheoretischen Grundkonzepte und bietet den Studierenden die Gelegenheit, die Konzepte durch vertieftes Training zu verinnerlichen. Die Spieltheorie bzw. ihre Anwendung hat in den letzten Jahren einen enormen Bedeutungszuwachs erfahren und wird in einer Vielzahl von Lehrveranstaltungen eingesetzt. Aufgrund mangelnder Vorkenntnisse oder eines eingeschränkten Zeitbudgets ist jedoch oftmals eine vertiefte Auseinandersetzung der Studierenden mit dem Stoff weder im Kurs noch in Eigenarbeit möglich. Hier bietet das Lehrbuch studentenfreundliche Erklärungen, Vertiefungen und nützliche Hinweise. Das Buch gliedert sich in einen theoretischen Grundlagenteil und einen anwendungsorientierten Aufgabenteil, sodass der Leser das Gelernte direkt überprüfen kann. Der Inhalt • Entscheidungstheorie • Grundlegende Konzepte • Simultanspiele • Mehrstufige Spiele • Wiederholte Spiele • Unvollständige Information und Signalspiele Die Autoren Dr. Florian Bartholomae ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Ökonomie und Recht der globalen Wirtschaft an der Universität der Bundeswehr München, Dozent für Economics und Managerial Economics an der Munich Business School sowie Partner der Politikberatung Bartholomae & Schoenberg Partnerschaft. Dr. Marcus Wiens ist Leiter der Fo rschungsgruppe Risikomanagement am Institut für Industriebetriebslehre am Karlsruher Institut für Technologie, Research Fellow am Pamplin College of Business der Virginia Tech (USA) sowie Lehrbeauftragter für die Fächer Volkswirtschaftslehre und Risikomanagement an der International School of Management. .
