Kulturvergleichende Psychologie
Was ist Kultur? Sind die Menschen in China anders als in Deutschland – und wenn ja, warum? Worauf begründen sich diese Unterschiede und wie lassen sie sich messen? Mit diesen Fragen befasst sich innerhalb der Psychologie eine ganze Teildisziplin, die sich zur Aufgabe gemacht hat, das Verhältnis von Mensch und Kultur zu erforschen. Schon die Unschärfe des Kulturbegriffs lässt dabei Schwierigkeiten erahnen. Das Buch führt in klarer, verständlicher Form in die Thematik der Kulturpsychologie bzw. Kulturvergleichenden Psychologie ein. Dabei werden die unterschiedlichen Ansichten des Faches verdeutlicht, erläutert und ausführlich diskutiert, so dass dem Leser die eigene Meinungsbildung ermöglicht wird.
Gegenstandsbereich der Kulturvergleichenden Psychologie -- Methodologische Überlegungen -- Kultur und stammesgeschichtliche Entwicklung -- Anlage-Umwelt-Kontroverse aus kulturvergleichender Sicht -- Beschreibung und Klassifikation von Kulturen -- Wahrnehmung -- Kognitive Fähigkeiten und Leistungen -- Emotion -- Sprache und Kommunikation -- Persönlichkeit -- Biologisches und soziales Geschlecht -- Entwicklung im Kindes- und Jugendalter -- Arbeitswelt -- Psychische Störungen.
