Der Franchisevertrag : Fallstricke, Hilfestellungen und Organisationen
Dieses Buch gibt Franchisenehmern und Franchisegebern wichtige Orientierung bei der Ausgestaltung ihrer Rechtsbeziehung. Die Autoren orientieren sich an vielen Erfahrungen aus der Praxis im Bereich Recht und Unternehmenssteuerung und den daraus resultierenden Problemstellungen. Sie berücksichtigen teilweise auch anderweitige Rechtsprechung, soweit sie sich direkt auf franchiserelevante Fragestellungen bezieht oder zumindest dort analog anwendbar ist. Der Darstellung verschiedener Gestaltungsmöglichkeiten schließen sich Gedanken zu den Konsequenzen für das operative Geschäft an, einerseits hinsichtlich einer Vermeidung von Konflikten im Rahmen der Systemgestaltung, andererseits hinsichtlich konkreter Lösungsmöglichkeiten. Insgesamt ergibt sich ein breit gefächertes Bild eines Franchisevertrages und der möglichen operativen Lösungen aus den Bereichen Handel, Retail, Gastronomie, Handwerk, Beratung und anderen Dienstleistungszweigen. Der Inhalt • Vorüberlegungen zum Franchisevertrag • Inhalte eines Franchisevertrages • Organisationen und Hilfestellungen zum Thema Franchisevertrag Die Autoren Hermann Riedl, seit 25 Jahren im Dienstleistungsbereich und Franchising tätig, ist Inhaber der Beratungsgesellschaft RiedlConsult, die auf Start-ups, Konzernstrukturen, Franchisesysteme und Mehrfilialsysteme spezialisiert ist. Rechtsanwalt Martin Niklas ist Gründer der „Anwaltskanzlei Niklas – Immobilien, Versicherung, Franchising“ mit Standorten in Essen und Berlin. Als Fachanwalt für Handels- und Gesellschaftsrecht beschäftigt er sich seit vielen Jahren schwerpunktmäßig mit dem Franchiserecht.
Vertragsgegenstand -- Konkurrenzschutz -- Wechsel des Vertragspartners -- Systemaufbaupflicht -- Franchisehandbuch -- Mietvertrag Ladenlokal -- Versicherungsschutz -- Vertragsprodukte -- Franchisegebühr -- Wettbewerbsverbot -- Vertragslaufzeit -- Organisationen und Hilfestellungen.
