Digitalit채t und Privatheit : kulturelle, politisch-rechtliche und soziale Perspektiven
Datenschutz bleibt ein umk채mpftes Thema im Kontext der voranschreitenden Digitalisierung. Die Beitr채ge des Bandes gehen der Frage nach, welche Formen Privatheit in einer digitalen Gesellschaft annehmen kann und welche Chancen und Risiken dabei entstehen. Dabei ergeben sich medienkulturelle Fragestellungen nach den Normierungsmustern hinter digitalen Anwendungen sowie die Notwendigkeit, digitale Nutzungsszenarien zu analysieren, einzuordnen und zu bewerten.Der interdisziplin채re Band versammelt kultur-, sozial-, medien-, rechts- und politikwissenschaftliche Perspektiven.
