Einführung in die Informatik
Eine anschauliche und umfassende Einführung in die grundlegenden Konzepte der Informatik einschließlich Internet mit E-Mail, FTP und WWW, HTML und Java-Applets zur Gestaltung eigener Web-Seiten. Beispielprogramme und weitere Software sind über die Internetseiten der Autoren erhältlich
Review text: "Mittlerweile sind das 900-seitige Schwergewicht und seine Vorgänger in rund 40.000 Exemplaren auf dem Markt […] zu Standardwerken avanciert. Wie auch ein Blick in die Rezensionen bei amazon verrät: ‚hervorragendes Standardwerk der Informatik’, der ‚Klassiker’ integriere die neuen Gebiete auf ‚wie gewohnt sehr gute’ Weise." Marburger UniJournal, April 2005 "Das Buch richtet sich an alle Leser, die bisher noch keinerlei Informatik-Erfahrungen besitzen. Es führt didaktisch wertvoll und ausführlich in die Informatik ein. [...] Eine absolute Kaufempfehlung." trainertreffen.de
Eine anschauliche und umfassende Einführung in die grundlegenden Konzepte der Informatik einschließlich Internet mit E-Mail, FTP und WWW, HTML und Java-Applets zur Gestaltung eigener Web-Seiten. Beispielprogramme und weitere Software sind über die Internetseiten der Autoren erhältlich.
