Therapeutischer Kunstunterricht : mit einer umfangreichen Bibliographie zum Problem der Therapie mit ästhetischen Mitteln (Kunsttherapie)
Das Buch gibt einen Einblick in die Grundzüge und praxisbezogenen Leitlinien der Ästhetische Erziehung im Sinne einer subjektzentrierten, pädagogisch-therapeutisch ausgerichteten Arbeitsform mittels ästhetischer Materialien, Operationen und Motive. Da diese Verfahren vorzugsweise in den extracurricularen Arbeitsbereichen dominieren, werden konkrete Anregungen zur Integration in den Kunstunterricht gegeben. In einer Erziehung durch Kunst liegt der Schwerpunkt auf prozessorientierten, persönlichkeitsbezogenen Operationen, die zu einer Veränderung der Lernorganisation führen sollen. Dabei fordern die Autoren übereinstimmend kein anderes (neues) Unterrichtsfach, sondern vielmehr ein anderes Verfahren mit sach- und fachspezifischen Elementen.
