Online-Marketing
Dieses Lehrbuch vermittelt einen anschaulichen und praxisorientierten Überblick über die Grundlagen des digitalen Marketings. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Es richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen des Online-Marketings im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. In der zweiten Auflage wurden die Themen vertieft und neue Entwicklungen wurden integriert. Der Inhalt Instrumente, Erfolgsfaktoren und Ziele des Online-Marketings Konzeption des Online-Marketing-Einsatzes Instrumente des Online-Marketings E-Commerce Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer war über 15 Jahre in verschiedenen Managementpositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig und ist heute Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Er berät nationale und internationale Unternehmen als Marketing und Management Consultant und ist als Coach, Keynote-Speaker und Trainer tätig
Instrumente, Erfolgsfaktoren und Ziele des Online-Marketings -- Konzeption des Online-Marketing-Einsatzes -- Instrumente des Online-Marketings -- E-Commerce
