Geschlechtsbezogene Pädagogik an Grundschulen : Basiswissen und Modelle
Eine Pädagogik, die das Geschlecht der Lernenden nicht berücksichtigt, verfehlt einen großen Teil ihrer Ziele. Ausgehend von dieser These wird mit diesem Lehrbuch eine grundlegende Einführung in die Konzeption geschlechtsbezogener Pädagogik in Grundschulen angeboten. Neben sehr vielen Praxisbeispielen werden wissenschaftliche Erkenntnisse aus mehr als zwei Jahrzehnten geschlechtsbezogener Pädagogik gebündelt und auf den Alltag an Schulen übertragen. Mit Hilfe von kapitelbezogenen Übungsaufgaben können Studierende, LehrerInnen und alle, die mit Kindern im Grundschulalter arbeiten, Konzepte und alltägliche Praxis miteinander verbinden
Einleitung: Das Dreieck von reflexiver Koedukation, Mädchenarbeit und Jungenarbeit an Grundschulen -- Soziologischer Zugang: Geschlechterverhältnisse in der Schule -- Psychologischer Zugang I: Entwicklung im Grundschulalter -- Psychologischer Zugang II: Geschlechtstypisches Verhalten -- Modellhafter Zugang I: Junge sein - Mann werden (müssen) -- Modellhafter Zugang II: Mädchen sein - weiblich werden (müssen) -- Jungenarbeit, Mädchenarbeit, geschlechtsreflektierte Koedukation an Grundschulen -- Zusammenfassende Leitlinien für die geschlechtsbezogene Arbeit an Grundschulen -- Empfohlene Materialien und Internetadressen
