Wirksamkeit von Sozialkonzepten bei Glücksspielanbietern
Die Autoren zeigen auf, dass Sozialkonzepte aus theoretischer Sicht einen Beitrag zu effektiver Suchtprävention leisten können, zum Beispiel durch ein anbieter- und spielformübergreifendes Sperrsystem sowie ein Opt-Out-Selbstlimitierungssystem. Jedoch steht ein inhärenter Anreizkonflikt der Anbieter einer wirksamen Umsetzung entgegen und selbst die nur bedingt wirksamen Maßnahmen bestehender Sozialkonzepte werden nur unzureichend umgesetzt. Es wird daher empfohlen, Sozialkonzepte von einer unabhängigen staatlichen Instanz entwickeln und durchsetzen zu lassen. Der Inhalt Marktüberblick Glücksspiele und Automaten Sozialkonzepte als Interessenskonflikt von Glücksspielanbietern Wirksame Parameter in Sozialkonzepten Analyse bestehender Sozialkonzepte Empirische Prüfung auf Wirksamkeit bestehender Sozialkonzepte Rechtspolitische Vorschläge Die Zielgruppen Lehrende und Studierende betriebswirtschaftlicher Studiengänge Praktikerinnen und Praktiker, die in den Bereichen Recht, Glücksspiel, Regulierung, Prävention und Therapie tätig sind Die Autoren Dr. Ingo Fiedler, Lennart Ante und Fred Steinmetz forschen an der Universität Hamburg aus wirtschaftswissenschaftlicher Sicht zu den verschiedenen Facetten von Glücksspielen. Dr. Ann-Christin Wilcke und Gesine Thoma sind ehemalige Mitarbeiter der Universität Hamburg und begleiten die Glücksspielforschung inzwischen als Externe. .
Marktüberblick Glücksspiele und Automaten -- Sozialkonzepte als Interessenskonflikt von Glücksspielanbietern -- Wirksame Parameter in Sozialkonzepten -- Analyse bestehender Sozialkonzepte -- Empirische Prüfung auf Wirksamkeit bestehender Sozialkonzepte -- Rechtspolitische Vorschläge. .
