Arbeit 4.0 im Mittelstand : Chancen und Herausforderungen des digitalen Wandels für KMU
1. Arbeit 4.0 im Mittelstand -- 2. Digitalisierung im Mittelstand erfolgreich gestalten -- 3. Rechtliche Herausforderungen in der Arbeitswelt 4.0 im Mittelstand anhand von zwei Beispielen -- 4. Demografiefest 4.0 - Chancen des digitalen Wandels zur Förderung von Beschäftigungsfähigkeit und Arbeitgeberattraktivität nutzen -- 5. Ermittlung zukünftiger Mitarbeiteranforderungen in der Smart Factory -- 6. Lebenslanges Lernen in der Digitalisierung – Veränderung als Teil der DNA eines Unternehmens -- 7. Befähigung & Begleitung unternehmensinterner Change Enabler als Wegbereiter und Triebfeder der Digitalisierung -- 8. Strategische Potentiale der Digitalisierung für Unternehmen und Mitarbeiter identifizieren und nutzen -- 9. Personal digital - Wie ein KMU in einer kaum digitalisierten Branche eine digitale Strategie entwickelt und Möglichkeiten der Digitalisierung für sich nutzt -- 10. Einsatz einer Industrie 4.0-Potenzialanalyse zur methodischen und strukturierten Identifikation von Digitalisierungsmöglichkeiten -- 11. Partizipation von Beschäftigten in der Gestaltung einer digitalisierten Arbeitswelt 4.0 mittels einer Canvas-Methode -- 12. Arbeitsplatzplanung mit Augmented Reality und ein Dienstleistungssystem im Konformitätsmanagement als Anwendungsszenarien in der industriellen Praxis -- 13. Die Einführung eines ERP-/PLM-Systems in den frühen Phasen der digitalen Transformation erfolgreich vorbereiten -- 14. Die Digitalisierung nutzerzentriert gestalten -- 15. Eine Shopfloor-App als informatorisches Assistenzsystem zur Steigerung der Flexibilität in der manuellen Montage -- 16. Smartes Fehlermanagement auf dem Shop-Floor. - 17. Digitale Assistenzsysteme für die Produktion -- 18. Einführung eines intelligenten Logistikkonzepts zur Unterstützung der Mitarbeiter in Fertigung und Montage -- 19. Optimierung innerbetrieblicher Logistikprozesse mit Hilfe eines digitalen Assistenzsystems -- 20. Stärkung von Selbstorganisation und Autonomie der Beschäftigten in der Pflege durch eine digitalisierte kollaborative Dienstplanung -- 21. Einsatz eines textilbasierten Assistenzsystems zur Analyse von körperlich anstrengenden Arbeitsprozessen -- 22. Glossar. .
Dieses Buch beleuchtet die Auswirkungen der Digitalisierung auf die Arbeitswelt von morgen, die zunehmend auch im Mittelstand an Relevanz gewinnen. Während Großunternehmen den Wandel hin zu Industrie 4.0 weiter vorantreiben, entstehen parallel dazu auch für mittelständische Unternehmen im Kontext der digitalen Transformation unzählige Herausforderungen. Vernetzte Produktionsanlagen, Automatisierung und cyber-physische Systeme sind für mittelständische Unternehmen selten rentable Lösungen. Vielmehr gilt es für sie, ihre Prozesse mit den digitalen Möglichkeiten weiter zu optimieren und dadurch positive Effekte zu generieren. Ziel dieses Herausgeberbandes ist es, Lösungsansätze im Themenbereich „Arbeit 4.0“ von der Entwicklung bis hin zur Umsetzung in mittelständischen Unternehmen aufzuzeigen und damit für Inhaber und Führungskräfte im Mittelstand verfügbar zu machen. Dabei werden verschiedene inhaltliche Themenbereiche wie z.B. Strategieentwicklung, Entwicklung und Einsatz von Assistenzsystemen, Wissensmanagement, neue Formen der Arbeitsorganisation, Veränderungsmanagement und Mitarbeiterbeteiligung anhand von Beispielen aus mittelständischen Unternehmen abgedeckt. Die Beispiele sollen als Anstoß bzw. Anknüpfungspunkt für eigene Digitalisierungsprojekte dienen. Der Inhalt - Zukunft der Arbeit, Arbeit 4.0 - Digitale Transformation, Digitalisierung - Mitarbeiterbeteiligung, Partizipation - Technologieeinführung - Change Management, Veränderungsmanagement Die Herausgeber Christian K. Bosse ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Technologie und Arbeit und Digitalisierungsexperte am Mittelstand 4.0-Kompetenzzentrum Kaiserslautern im Schwerpunkt Arbeit und Organisation. In diesem Kontext ist er u.a. als Leiter von Umsetzungsprojekten des Kompetenzzentrums in mittelständischen Unternehmen tätig und unterstützt sie bei ihrer digitalen Transformation. Prof. Dr. Klaus J. Zink ist Wissenschaftlicher Leiter des Instituts für Technologie und Arbeit, Inhaber einer Senior-Forschungsprofessur im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der TU Kaiserslautern sowie Mitglied des Lenkungskreises des Mittelstand 4.0-Kompetenzzentrums Kaiserslautern. Darüber hinaus ist er in leitender Funktion und als Mitglied in weiteren Gremien, Netzwerken, Gesellschaften, Vereinen und Verbänden auf nationaler wie internationaler Ebene aktiv.
