Intelligentes Prozessmanagement : Marktanteile ausbauen, Qualität steigern, Kosten reduzieren
In einem dynamischen, unsicheren und komplexen wirtschaftlichen Umfeld stehen Unternehmen heute unter hohem Druck. Schnelle Reaktionen am Markt sind erforderlich. Viele Betriebe reiben sich auf, ohne voranzukommen, da es für die Bewältigung neuer Anforderungen an Abläufen und Strukturen fehlt. Durch intelligentes Prozessmanagement lassen sich ungenutzte Produktivitätsreserven ausschöpfen und die Effizienz steigern. Gravierende Leistungsverbesserungen und die Anpassung an neue Herausforderungen sind möglich, ohne in die Beschleunigungsfalle oder in Adhocratie zu geraten. Das Buch stellt verständlich und anschaulich dar, wie sich Prozessdenken im Unternehmen etablieren und Prozessmanagement auf allen Ebenen einführen lässt. Praxisbeispiele aus vielen Branchen zeigen, wie sich Unternehmen sogar aus ungünstigen Positionen befreit und durch mehr Kundenorientierung gezielt Wettbewerbsvorteile aufgebaut haben. Positive Nebeneffekte eines funktionierenden Prozessmanagements sind stets Kosteneinsparungen, Zeitgewinne und ein stressfreieres Arbeiten. Der Inhalt: Wo es heute im Unternehmen „brennt“.- Prozesse einfach optimieren.- Das methodische Handwerkszeug.- Der Weg zum intelligenten Prozessmanagement.- Das Reifegradmodell EFANEX. Der Autor: Dipl.-Ing. Johannes P. Christ ist seit rund 25 Jahren im Bereich Organisationsentwicklung, Prozessmanagement und -optimierung tätig. 2010 gründete er die Conelo GmbH in der Schweiz. Zu seinen Kunden gehören renommierte Unternehmen diverser Branchen.
Wo es heute im Unternehmen „brennt“ -- Prozesse einfach optimieren -- Das methodische Handwerkszeug -- Der Weg zum intelligenten Prozessmanagement -- Das Reifegradmodell EFANEX.
