Optimiertes Babymanagement : Den Elternalltag mit betriebswirtschaftlichen Methoden perfektionieren
Eines Tages ist es so weit: Der Nachwuchs steht ins Haus und damit eine Reihe von Planungsproblemen. Ein sozialverträglicher Name und ein Kinderwagen mit maximaler sozialer Anerkennung müssen gefunden und das Kinderzimmer muss eingerichtet werden. Nach der Geburt wird es nicht einfacher! Wie viele Windeln muss ich vorrätig halten? Wie bestimme ich die kürzeste Kinderwagentour zwischen Bäckerei, Spielplatz, Apotheke, Supermarkt und Drogeriemarkt? Viele Unwägbarkeiten machen das Elterndasein anstrengend. Aber das muss nicht sein! Dieses Buch schafft Abhilfe, indem es wichtige Planungsprobleme des elterlichen Alltags mit betriebswirtschaftlichen Methoden analysiert und löst. Durch die konsequente Anwendung der Methoden kann gravierenden Fehlplanungen vorgebeugt und die elterliche Zufriedenheit maximiert werden. Der Inhalt Karriereoptimierte Namenswahl mit Name Concept Maps Kinderwagenkonfiguration mit der Choice-based Conjoint Analyse Krippenauswahl mit dem Scoring-Modell Planung der Kinderzimmereinrichtung mit der Netzplantechnik Optimierter Babyphone-Kauf mit der Two-step Clusteranalyse Die Geburt Optimiertes Windelbestandsmanagement Make-or-Buy Babybrei Nächtliches Aufstehmanagement mit Markovketten Wellness-Planung mit der deterministischen Simulation Routenplanung für Kinderwagentouren mit genetischen Algorithmen Der Autor Prof. Dr. Marko Sarstedt ist Inhaber des Lehrstuhls für Marketing an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg. www.optimiertes-babymanagement.de.
Nachwuchs als ein betriebs­wirtschaftliches Planungsproblem -- Karriereoptimierte Namenswahl mit Name Concept Maps -- Kinderwagenkonfiguration mit der Choice-based Conjoint Analyse -- Krippenauswahl mit dem Scoring-Modell -- Planung der Kinderzimmereinrichtung mit der Netzplantechnik -- Optimierter Babyphone-Kauf mit der Two-step Clusteranalyse -- Die Geburt -- Optimiertes Windelbestandsmanagement -- Make-or-Buy Babybrei -- Nächtliches Aufstehmanagement mit Markovketten -- Wellness-Planung mit der deterministischen Simulation -- Routenplanung für Kinderwagentouren mit genetischen Algorithmen.
