Fairplay Franchising : Spielregeln für partnerschaftlichen Erfolg
Die Spielregeln des Fairplay Franchising: Wertschätzung, partnerschaftliche Führung und das Denken in Netzwerken -- Das 1 x 1 des Franchising: Franchise-ABC, Franchise-Paket, Know-how-Dokumentation, Partnerschaftsbilanz, Qualitätsstandards, Controlling und Benchmarking -- Trends im Franchising: Social Franchising, Microfranchising.
Wie gelingt eine nachhaltige, langfristige Partnerschaft im Franchising? Welche Soft- und Hardfacts sind für Franchise-Geber und -Nehmer gleichermaßen bedeutend? Dieser Praxisleitfaden beschreibt die besonderen Regeln des fairen, erfolgreichen Franchisings und liefert konkrete Beispiele sowie Instrumente für die tägliche Arbeit. Waltraud Martius, international erfahrene Franchise-Beraterin, macht deutlich, welche Tools Sie nutzen können, um Wertschätzung, Anerkennung und Partizipation zu fördern, und wie diese Soft-Faktoren namhaften Franchise-Unternehmen dauerhaft zum Erfolg verhelfen. Mit Checklisten auf der Website zum Buch. „Mit Fairplay Franchising hat Waltraud Martius sehr kenntnisreich und praxisnah beschrieben, wie partnerschaftliches Franchising funktioniert. Dass es einer solchen Partnerschaft im System zur Realisierung des gemeinsamen Geschäftserfolges bedarf, ist unter schlauen Franchise-Unternehmern unumstritten. Umstritten hingegen ist die Art und Weise der Ausgestaltung und Umsetzung. Hier weist Waltraud Martius den Weg." Torben L. Brodersen, Geschäftsführer, Deutscher Franchise-Verband e.V. Der Inhalt Die Spielregeln des Fairplay Franchising: Wertschätzung, partnerschaftliche Führung und das Denken in Netzwerken Das 1 x 1 des Franchising: Franchise-ABC, Franchise-Paket, Know-how-Dokumentation, Partnerschaftsbilanz, Qualitätsstandards, Controlling und Benchmarking Trends im Franchising: Social Franchising, Microfranchising Die Autorin Waltraud Martius ist selbstständige Franchise-Beraterin. In mehr als 25 Jahren Beratungstätigkeit hat sie über 1.200 Franchise-Projekte begleitet und mitgestaltet.
