Außenhandel im Wandel : Festschrift zum 60. Geburtstag von Reinhard Moser
Kaum ein Unternehmen ist nicht von internationalem Wettbewerb betroffen. Exporte, internationale Direktinvestitionen und multinationale Unternehmen sind nicht nur Schlagworte die sich täglich in den Medien finden, die Auswirkungen internationaler Unternehmensaktivität beeinflussen auch erheblich die betriebswirtschaftliche Forschung. Dieser Sammelband bietet einen Überblick über aktuelle Ansätze, Theorien und empirische Studien zu diesen Themen. Geschrieben von renommierten Wissenschaftlern und erfahrenen Praktikern macht das Buch den Leser in kompakter und kompetenter Weise mit den aktuellen Trends auf diesen Gebieten vertraut.
Geleitworte -- Kontext internationaler Unternehmensaktivitäten -- Der Internationalisierungsprozess -- Management Internationalisierter Unternehmen -- Internationalisierung und Manamgementfunktionen -- Praktische Anwendungen.
