Kleines Lexikon deutscher Wörter jiddischer Herkunft
In 4. Auflage (1. Auflage s. ID-B 28/03) liegt nun das Standardwerk des Trierer Germanisten vor, das rund 1.000 bekannte und weniger bekannte deutsche Wörter jiddischer Herkunft auflistet. In den Artikeln zu den einzelnen Begriffen wird deren ursprüngliche Bedeutung im Jiddischen und Hebräischen genannt, ebenso wird die Entlehnung ins Deutsche erläutert. Dazu werden Besonderheiten des Wortgebrauchs, aber vor allem auch des historischen Missbrauchs benannt. Eine kurze Einführung erläutert Geschichte, Bedeutung und Eigenheiten des Jiddischen. Abkürzungsverzeichnis und Verweisregister erleichtern die Nutzung. Wer in dem Band stöbert, merkt schnell die faszinierende Verwobenheit der deutschen und der jüdischen Kultur gerade auch im Sprachlichen. Grundtitel schon ab mittleren Beständen
