Polen im Übergang zu den 90er Jahren
Der vorliegende Band vereinigt Beitraege einer multidisziplinaeren Ringvorlesung, die im Sommersemester 1990 im Osteuropa-Institut der Freien Universitaet Berlin zum Thema "Polen im Uebergang zu den 90er Jahren" gehalten wurde. Es sind Untersuchungen zu dem vielfaeltigen, keineswegs abgeschlossenen Prozess, den Polen von der sozialistischen Volksrepublik zu einer freiheitlichen Demokratie zu durchlaufen begonnen hat. Einblicke wurden in verschiedene gesellschaftliche Bereiche vermittelt: Wandlungen in der Aussenpolitik, im politischen System (Parteien, Gewerkschaften, Verbaende), Wirtschaftsentwicklung, Kirche und Kultur. U. a. Ullmann, Willy: Polen und die Loesung der deutschen Frage: Perspektiven. - Baske, Siegfried: Bildungspolitische Initiativen fuer tiefgreifende Schul- und Hochschulreformen. Der Band enthaelt ein Personenregister. (PHF/uebern.)
