Europa jenseits des Konvergenzparadigmas : Divergenz - Dynamik - Diskurs
Konvergenz im Sinne von Standardisierung und Harmonisierung ist in der Europäischen Union stets leitendes politisches Paradigma gewesen, um die europäischen Gesellschaften zu mehr Einheit, mehr Wohlstand und Solidarität zu führen. Der Nutzen für wirtschaftliche und währungspolitische Bereiche, den Handel oder den Klimaschutz liegt auf der Hand. Der interdisziplinäre Band, der sich an Forscher*innen, Studierende, aber auch die Politik und die interessierte Öffentlichkeit richtet, stellt dieses Konvergenz-Paradigma konstruktiv in Frage: Welche Dynamiken existier(t)en in Europäisierungsprozessen, die zu Divergenz führen? Welche Potenziale wurden dadurch möglicherweise freigesetzt? Welche Mechanismen steuern diese Prozesse? Das Herausgeberteam aus dem Europa-Schwerpunkt der Universität des Saarlandes stellt Perspektiven auf (regional-)politische, rechtliche, wirtschaftliche, (sozio-)kulturelle und sprachpolitische Prozesse einander gegenüber. Mit Beiträgen von Tobias Chilla, Philippe Cossalter, Uwe Eisenbeis, Hans-Jürgen Lüsebrink, Roland Marti, Claudia Polzin-Haumann, Ettore Recchi, Christian Scholz, Volker Stein, Georg Wenzelburger, Arnd Wiedemann
Convergence in the sense of standardisation and harmonisation has always been a constitutive political paradigm for the European Union to enable it to lead European societies to greater unity, prosperity and solidarity. The benefit of this for economic and monetary fields, trade or climate protection is obvious. This interdisciplinary volume, which is addressed to researchers, students and also politicians and other readers interested in this subject, questions this convergence paradigm in a constructive manner: Which dynamics exist in the processes of Europeanisation that have led to divergence? What potential might have been released thereby? Which mechanisms steer these processes? In this study. the editorial team focusing on the subject of ‘Europe’ at Saarland University in Saarbrücken contrast various perspectives on political, legal, economic, (socio-)cultural and language policy processes. With contributions by Tobias Chilla, Philippe Cossalter, Uwe Eisenbeis, Hans-Jürgen Lüsebrink, Roland Marti, Claudia Polzin-Haumann, Ettore Recchi, Christian Scholz, Volker Stein, Georg Wenzelburger, Arnd Wiedemann
