Prozessoptimierung für produzierende Unternehmen
Einleitung -- Entwicklung der Prozessoptimierung -- LEO-3D -- Ausgewählte Methoden, Tools und Vorgehensweisen -- Nachwort
Dieses Buch erläutert einen neuen, kombinierten Ansatz zur Optimierung der Prozesse in produzierenden Unternehmen. Aufbauend auf bekannten Philosophien wie Lean Management, Six Sigma und Agile Methoden/SCRUM sowie deren Methoden und Tools wird in die vom Autor entwickelte Philosophie LEO-3D und ihre vielseitigen Möglichkeiten eingeführt. LEO-3D vereint die Stärken verschiedener Philosophien und führt so zu optimalen Ergebnissen. Für die 2. Auflage wurde das Buch aktualisiert und um die Themen Kanban sowie Fließfertigung vs. Taktfertigung ergänzt. Der Inhalt Entwicklung der Prozessoptimierung LEO-3D Ausgewählte Methoden, Tools und Vorgehensweisen Der Autor Dr. Klaus Stoesser ist als Unternehmensberater und Interim Manager für Konzerne und mittelständische Unternehmen tätig. Nach Studium und Promotion im Fach Metallurgie und Werkstofftechnik war er Projektleiter und Trainer in einer Unternehmensberatung, später Change Manager und technischer Geschäftsführer in einem Konzern. Er hat zahlreiche Restrukturierungen und Turnaround-Planungen in Deutschland, Amerika und Tschechien realisiert sowie erfolgreiche Projekte zur Produktivitätssteigerung im In- und Ausland
