Führung, Kommunikation und Teamentwicklung im Bauwesen : Grundlagen – Anwendung – Praxistipps
Einleitung -- Management und Führung -- Teamleitung -- Kommunikation -- Kommunikationsmethoden -- Konflikte und Konfliktmanagement -- Change Management -- Fair Management.
Wenn auf einer Baustelle Termine nicht eingehalten werden, Pannen sich häufen oder das Budget überschritten wird, hat dies oft zwischenmenschliche Ursachen. Neben dem technischen Wissen entscheidet der Führungsstil von Bauleitern, Architekten und Betriebsinhabern über Erfolg oder Misserfolg einer Bauunternehmung. Das richtige Führungsverhalten verbessert die Zusammenarbeit mit Auftraggebern und Subunternehmern, löst und vermeidet Konflikte und führt das Team zum größtmöglichen Erfolg. Praxisorientiert vermittelt dieses Fachbuch die relevanten Grundlagen der Führung, Kommunikation und Teamentwicklung und bereitet auch Studierende der Fachrichtung Bauwesen auf ihre zukünftigen Führungsaufgaben vor. Der Inhalt Einleitung - Management und Führung - Teams zum Erfolg führen - Kommunikation - Kommunikationsmethoden - Konfliktmanagement - Fair Management Die Zielgruppe Bauingenieure und Architekten in Studium und Praxis Bausachverständige Objektüberwacher Führungskräfte in Bauunternehmen Die Autoren Dr. Brigitte Polzin ist promovierte Sozialwissenschaftlerin, selbstständige Unternehmensberaterin und Managementtrainerin. Dipl.-Ing. Herre Weigl ist Bauingenieur der Fachrichtung Spezialtiefbau, Projekt- und Oberbauleiter mit umfangreicher Projekt- und Führungserfahrung im Bauwesen.
