Online-Sehen : Qualität und Akzeptanz von Web-TV
Was ist Web-TV? -- Der dynamisch-transaktionale Ansatz als forschungsleitendes Konzept -- Qualitätsforschung -- Akzeptanzforschung -- Am DTA orientiertes Qualitätsmodell.
Oliver Klosa betrachtet Web-TV auf der Grundlage eines Mehr-Methoden-Designs unter Berücksichtigung von Angeboten, Anbietern und Rezipienten, um die Einflussnahme möglicher Qualitätsfaktoren auf die Akzeptanz herauszuarbeiten. Durch diese multiperspektivische Herangehensweise ermöglicht er den Lesern, sich ein umfassendes Bild über das Medium Web-TV zu machen. Dabei zeigt er, in welchem Zusammenhang die inhaltlichen, technischen, formal-funktionalen und ökonomisch-rechtlichen Qualitätsfaktoren zur Akzeptanz stehen. Der Autor gibt auch einen Einblick in den deutschen Web-TV-Markt und dessen Entwicklung. Der Inhalt Was ist Web-TV? Der dynamisch-transaktionale Ansatz als forschungsleitendes Konzept Qualitätsforschung Akzeptanzforschung Am DTA orientiertes Qualitätsmodell Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaften sowie des (Online-)Marketings Praktiker aus den Bereichen digitale/Online-Medien mit Schwerpunkt Videoproduktion und Videovermarktung Der Autor Dr. Oliver Klosa promovierte bei Prof. Dr. Paul Klimsa an der Technischen Universität Ilmenau im Fachgebiet Kommunikationswissenschaft. Er ist bei einem Consultingunternehmen für Software-Entwicklung für das Marketing sowie die Kommunikationsmaßnahmen des Unternehmens verantwortlich.
