Erwachsenenpädagogische Organisationsforschung
Mit einem Geleitwort von Harm Kuper  Dr. Karin Dollhausen ist Senior Researcher und Leiterin des Programms 'Kooperative Bildungsarrangements' im Deutschen Institut für Erwachsenenbildung, Leibniz-Zentrum für Lebenslanges Lernen e.V.  Dr. Timm C. Feld ist wissenschaftlicher Mitarbeiter auf einer Kooperationsstelle des Deutschen Instituts für Erwachsenenbildung, Leibniz-Zentrum für Lebenslanges Lernen e.V. und der Philipps-Universität Marburg.  Dr. Wolfgang Seitter ist Professor für Erwachsenenbildung/Weiterbildung an der Philipps-Universität Marburg.
Die Notwendigkeit eines disziplinäreigenen forschenden Zugriffs auf die organisatorische Dimension des Lernens und der Bildung Erwachsener steht in der Erwachsenenpädagogik außer Frage. In den vergangenen Jahren entstanden zahlreiche Arbeiten zu theoretischen und methodischen Ansätze in diesem Bereich. Zudem gibt es mittlerweile viele empirische Studien zu unterschiedlichen organisationsbezogenen Facetten von Weiterbildungseinrichtungen und ihres organisatorischen Wandels. Angesichts dieser dynamischen Entwicklungen legen die Herausgeber eine erste Systematisierungs- und Orientierungshilfe vor. Der Sammelband reflektiert theoretische und methodische Grundlagen der erwachsenenpädagogischen Forschungstätigkeit zu Fragen des Organisationswandels der Weiterbildung. Zudem werden anhand konkreter empirischer Untersuchungen der erwachsenenpädagogische Zugang zu Organisationsphänomenen veranschaulicht und Orientierungsgesichtspunkte für zukünftige Problemstellungen und Aufgaben entwickelt. Das Buch wendet sich an ForscherInnen, DozentInnen, Studierende und PraktikerInnen der Erwachsenenbildung/Weiterbildung sowie der Pädagogik.
