Grundeinkommen und seine Finanzierung : klimasolidarisch und menschenwürdig
Die politische Realität ist momentan von einer Reformmüdigkeit geprägt, die in der Gesellschaft vermehrt zu Zukunftsängsten und offenen Aggressionen führt. Dabei muss sozialer Ungerechtigkeit und der Zerstörung von Klima und Umwelt mehr entgegengehalten werden als nur punktuelle Einzellösungen. Einen Ausweg aus der Misere stellt das bedingungslose Grundeinkommen dar. Als umfassendes Reformkonzept hat es das Potenzial, unser Wirtschafts- und Sozialsystem so weit zu reformieren, dass eine weitere Spaltung der Gesellschaft abgewendet werden kann. Dieses Buch zeigt umfassend auf, warum ein substanzielles Grundeinkommen dringend notwendig ist und wie es finanziert werden kann. Mit Hilfe eines ganzheitlichen Ansatzes verdeutlicht der Autor, welche Synergien zwischen einem solchen Grundeinkommen, gerechter Sozialpolitik und nachhaltiger Umweltpolitik freigesetzt werden können. Im Mittelpunkt stehen dabei Maßnahmen wie die Reform der Erbschaftssteuer, die Abschaffung des Hartz-IV-Systems und die Einführung einer wirksamen CO2-Besteuerung. Für die zweite Auflage wurde das Buch in weiten Teilen überarbeitet, das Thema der Klimasolidarität auf der Grundlage eines bedingungslosen Grundeinkommens bildet einen neuen Schwerpunkt. Der Autor Dr. rer. pol. Brüne Schloen promovierte an den Universitäten Münster und Hohenheim. Danach war er rund 40 Jahre in Bremen und später Berlin als Wirtschaftsprüfer in eigener Praxis mit Schwerpunkt Koordinierung von Umwandlungen und Zusammenschluss von Unternehmen tätig.
Auseinanderdriften von Einkommen und Vermögen -- Arbeitstransformation durch Digitalisierung -- Vormundschaftliche Armutsbekämpfung -- Auseinandersetzungen um Bedingungsloses Grundeinkommen -- Menschenwürde und Selbstbestimmung -- Betrachtungsebenen zu einem substanziellen BGE -- Koordinaten eines ganzheitlichen Finanzplans -- Verteilungsneutrale und preiswirksame Besteuerungserweiterungen -- Impulse für globale Klimasolidarität -- Umsetzungsreife und Wandlungsbereitschaft.
