Prinzipien der Respektkommunikation : Psychologische Grundlagen einer erfolgreichen Zusammenarbeit
Grundlagen der Respektkommunikation -- Sich treu bleiben: Grundlagen der Selbstführung -- Miteinander kommunizieren: Grundlagen der Gesprächsführung -- Sich anpassen: Grundlagen der interkulturellen Kommunikation -- Andere Führen: Grundlagen der werteorientierten Mitarbeiterführung
Dieses essential erläutert anhand praxisorientierter Beispiele die Prinzipien der Respektkommunikation. Es konzentriert sich dabei auf die vier Bereiche Selbstrespekt, Kommunikation, Integration und Mitarbeiterführung. Diese Prinzipien helfen den Lesern, ihre Ziele souverän und respektvoll zu erreichen. Gleichzeitig können sie mit diesen Prinzipien verhindern, dass die eigene Verwirklichung auf Kosten anderer erfolgt und so zu immer kurzfristigeren Erfolgen in den genannten Bereichen führt. Der Inhalt Grundlagen der Respektkommunikation Sich treu bleiben: Grundlagen der Selbstführung Miteinander kommunizieren: Grundlagen der Gesprächsführung Sich anpassen: Grundlagen der interkulturellen Kommunikation Andere Führen: Grundlagen der werteorientierten Mitarbeiterführung Die Zielgruppen Berater, Coaches, Manager Dozierende und Studierende der Bereiche Kommunikations- und Verhaltenspsychologie, Personalmanagement, Sozialwissenschaften und Wirtschaftswissenschaften Die Autoren Dr. Sven Pastoors ist Dozent für Marketing Skills an der Fontys International Business School, Venlo (NL). Schwerpunkte seiner Arbeit sind Kommunikationsthemen und Ursachen von Populismus und Respektkommunikation. Prof. Dr. Helmut Ebert ist Professor für Germanistische Linguistik an der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn. Als Geschäftsführer der Prof. Ebert – Kommunikationsstrategie und Coaching GmbH unterstützt er Entscheider und Führungskräfte bei sozialen Veränderungsprozessen
