Wirtschaftsrecht: Handels- und Gesellschaftsrecht
Dieses Lehrbuch führt kompakt in das Gebiet des Handels- und Gesellschaftsrechts ein. Es klärt zentrale Begriffe, verweist auf relevante Rechtsquellen und erläutert zugrunde liegende Prinzipien sowie Zusammenhänge. Auf diese Weise wird ein wesentliches Grundlagenverständnis des Rechtsgebiets vermittelt. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen des Handels- und Gesellschaftsrechts im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Grundlagen Unternehmer, Kaufleute und Handelsgesellschaften Handelsregister und Firma Kaufmännische Stellvertretung Allgemeine Regeln über Handelsgeschäfte Besonderheiten des Handelskaufs und anderer Handelsgeschäfte Die wichtigsten Gesellschaftsformen in der Übersicht Die BGB-Gesellschaft (GbR) Die offene Handelsgesellschaft (OHG) Die Kommanditgesellschaft (KG) Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH) Die GmbH & Co. KG Der Autor Prof. Dr. Justus Meyer lehrt an der Universität Leipzig u. a. Bürgerliches Recht sowie Handels- und Wirtschaftsrecht. Bei Springer veröffentlichte er bereits Lehrbücher zum Handels- und zum Wirtschaftsprivatrecht.
Grundlagen -- Unternehmer, Kaufleute und Handelsgesellschaften -- Handelsregister und Firma -- Kaufmännische Stellvertretung -- Allgemeine Regeln über Handelsgeschäfte -- Besonderheiten des Handelskaufs und anderer Handelsgeschäfte -- Die wichtigsten Gesellschaftsformen in der Übersicht -- Die BGB-Gesellschaft (GbR) -- Die offene Handelsgesellschaft (OHG) -- Die Kommanditgesellschaft (KG) -- Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH) -- Die GmbH & Co. KG.
