Bilanzierung im Handels- und Steuerrecht
Bilanzierung im Handels- und Steuerrecht Dieses Lehr- und Lernbuch führt als Grundlagenwerk in die sehr komplexe Bilanzierungsproblematik des Handels- und Steuerrechts ein. Es werden grundsätzliche Fragen der Bilanzrhetorik diskutiert, die im betrieblichen Rechnungswesen eingebettet sind und darauf aufbauend werden die handels- und steuerrechtlichen Sonderheiten behandelt. Um die Sachverhalte besser verstehen zu können, werden in diesem Buch schwierige Vorschriften mit vielen anschaulichen Abbildungen visuell erläutert. Der Lernerfolg kann am Schluss des Buches mit einschlägigen Fragen und Aufgaben (inklusive Lösungen) kontrolliert werden. Die 2. erweiterte Aufl. behandelt u.a. Kleinstkapitalgesellschaften, die E-Bilanz sowie das Maßgeblichkeitsprinzip. Der Inhalt: Rechnungswesen im Unternehmen - Kleinstkapitalgesellschaften - E-Bilanz - Sonder- und Ergänzungsbilanzen - Inventur als Basis für den Jahresabschluss - Handelsrechtlicher Begriff des Vermögensgegenstandes - Bilanzierung der Aktiva und Passiva - Bilanzpositionen - Maßgeblichkeitsprinzip - Gewinn- und Verlustrechnung - Steuerliche Einkunftsermittlungsmethoden - Einnahmen-Ausgaben-Rechnung - Kapitalflussrechnung - BilMoG mit umfangreichem Übungsteil. Die Zielgruppen: Studierende der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten und Hochschulen, Steuerberater, Wirtschaftsprüfer sowie Unternehmer. Der Autor Prof. Dr. Klaus v. Sicherer lehrt an der Hochschule Merseburg, University of Applied Sciences im Bereich Wirtschaftswissenschaften Accounting and Taxation und an der Universität Bratislava
