Profitables Markenmanagement : Strategien - Konzepte - Best Practices
BBDO Consulting hat auf dem Gebiet des Markenmanagements den "Brand-Equity-Management-Ansatz" entwickelt und erfolgreich in die Beratungspraxis umgesetzt. Der "Brand-Equity-Management-Ansatz" reicht von der Analyse der markenstrategischen Ausgangssituation über die Strategieformulierung bis hin zur Entwicklung von Markenaufbauprogrammen und dem Controlling der Marketingmaßnahmen. Ziel ist, den Markenwert von Unternehmen profitabel zu steigern. In "Profitables Markenmanagement" stellen renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis die Bausteine erfolgreichen Markenmanagements vor und dokumentieren erstmals das Know-how von BBDO Consulting zu den Schwerpunkten - Markenbewertung, - Positionierung, - Markenportfolio-/ Markenarchitekturgestaltung, - Markeninvestitionsmanagement sowie - Organisation der Markenführung. Best-Practice-Beispiele aus dem Kundenkreis der BBDO Consulting (Allianz, e-plus, Techniker Krankenkasse und Siemens) zeigen, wie die beschriebenen Methoden und Konzepte zur nachhaltigen Steigerung des Markenwerts in der Unternehmenspraxis beitragen. "Profitables Markenmanagement" richtet sich an Unternehmensvertreter und -berater für strategische und operative Markenführung sowie an das Top Management. Werbeagenturen erhalten wertvolle Hilfestellungen. Darüber hinaus wendet sich das Buch an Wissenschaftler und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing. Dr. Olaf Göttgens ist Chief Executive Officer (CEO) der BBDO Consulting und Holding Partner der BBDO Germany. Adel Gelbert ist Managing Partner der BBDO Consulting und Leiter der Practice Group "Brand Equity Management". Dr. Christian Böing ist Berater bei BBDO Consulting und Mitglied der Practice Group "Brand Equity Management
