Ehrlichkeit in der Budgetierung
Anja Schwering identifiziert auf Basis einer umfassenden Analyse der bestehenden Literatur ökonomische und verhaltenswissenschaftliche Erklärungsansätze der Ehrlichkeit in der Budgetierung. Darüber hinaus gewinnt die Autorin mittels einer experimentellen Untersuchung neue Erkenntnisse zum Einfluss des Verhaltens gleichgestellter Kollegen auf die Ehrlichkeit im Budgetierungsprozess und kann so Empfehlungen hinsichtlich einer Offenlegung von Budgetinformationen geben. Unehrliches Verhalten im Budgetierungsprozess ist eine zentrale Herausforderung für Unternehmen, die partizipative Budgetierung zur Unternehmenssteuerung einsetzen. Für die Gestaltung der Budgetierung ist es daher von großer Bedeutung, die Faktoren zu kennen, die unehrliches Verhalten begünstigen. Der Inhalt Ökonomische und verhaltenswissenschaftliche Erklärungsansätze für Ehrlichkeit im Budgetierungsprozess Experimentelle Untersuchung des Einflusses Gleichgestellter Handlungsempfehlungen zur Gestaltung des Budgetierungssystems Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaft mit den Schwerpunkten Controlling und Management Accounting Fach- und Führungskräfte im Bereich Controlling Die Autorin Dr. Anja Schwering promovierte bei Prof. Dr. Wolfgang Berens am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Controlling an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster und forscht nun als Akademische Rätin bei Prof. Dr. Thorsten Knauer am Lehrstuhl für Controlling der Universität Bayreuth.
