Profitabel wachsen : Wie Sie interne Bremsen lösen und Ihrem Unternehmen neuen Schub geben
Wachstum kommt von innen. Nicht die Politik, die Konjunktur oder das Wetter sind für den Unternehmenserfolg verantwortlich, das zeigen Unternehmen, die auch bei schlechten Rahmenbedingungen wachsen. Oft ist es die Widerstandskraft der eigenen Organisation, die manches Wachstumskonzept scheitern lässt. Gesundes, profitables Wachstum muss aber von innen, aus dem Unternehmen heraus entstehen. Es ist unerlässlich, sich auf unternehmensimmanente Bremsen zu konzentrieren. Guido Quelle zeigt in der inzwischen 2., um einen Unternehmenstest erweiterten Auflage Wege zu gesundem, profitablen Wachstum auf. Er beschränkt sich dabei nicht auf finanzielle Aspekte, denn zu profitablem Wachstum gehört ebenso, dass das Unternehmen qualitativ wächst und damit Kundenqualität, Mitarbeiterqualität und die Qualität der Produkte und Leistungen gezielt steigert. Der Autor: Professor Dr. Guido Quelle ist Wachstumsexperte. Der Unternehmer, Berater, Autor und Redner unterstützt mit seinem Team der Mandat Managementberatung mit Sitz in Dortmund und Büros in London und New York seit mehr als 25 Jahren Unternehmensführungen national und international in Strategie- und Wachstumsfragen. "Ich habe inspiriert durch Guido Quelles Buch "Profitabel wachsen" bei uns sehr viele interne Wachstumsbremsen gelöst. Das Buch ist maßgeblich mit dafür verantwortlich, dass wir heute wieder profitabel und gesund wachsen." Martin Terzer, Geschäftsführer Josef Recheis GmbH, Hall i. T., Österreich.
Innovationen als Wachstumstreiber -- Ist Ihre Organisation bereit für das Wachstum? -- Konzeptionelle Marketingkompetenz -- Der wachstumstreibende Vertrieb -- F&E als Innovationsdrehscheibe -- Wie strategisch ist Ihr Einkauf wirklich? -- Die Rolle der Supportbereiche im Prozess des Wachstums -- Non-Profit Organisationen -- Zehn Fragen, um interne Wachstumsbremsen zu lösen -- Der Wachstumsmotor.
