Finanzwirtschaft der Bilanzbuchhalter : Mit Übungsklausuren für die IHK-Prüfung
Das Buch ist für Sie als angehendem/r Bilanzbuchhalter/in geschrieben, so Sie kurz vor der Prüfung stehen. Es bietet Ihnen eine klare, kompakte Anleitung zur Prüfungsvorbereitung im Fach Finanzwirtschaft der Unternehmung und Planungsrechnung bzw. Finanzwirtschaftliches Management. Die Einteilung in Lerneinheiten ermöglicht Ihnen dabei das gezielte Herausgreifen der Themen, bei denen Sie sich noch am unsichersten fühlen. Lernziele definieren, was Sie inhaltlich erwartet. Klausurtypische Prüfungsfragen helfen Ihnen, Ihr Wissen und Verständnis der Sache zu überprüfen. Anhand der zusätzlichen Musterklausuren trainieren Sie für den Ernstfall. Zusätzlich zum Buch können Sie weitere kostenlose Übungsaufgaben zur nochmaligen Vertiefung Ihres Kenntnisstandes online abrufen.
