Organisation und Projektmanagement
Anschaulich und praxisnah zeigen die Autoren in diesem Lehrbuch, wie Organisationen funktionieren, wie sie gestaltet werden und was bei der Durchführung von Projekten zu berücksichtigen ist: von der Aufbauorganisation, der Gestaltung der Prozessorganisation und der Organisationsanalyse über die Organisationskultur bis hin zu den Interaktionen in Projektteams. Warum Unternehmen so gestaltet sind, wie es heute beobachtet werden kann, zeigt ein Überblick über die Organisationstheorien von den ersten Managementkonzepten der Zeit Henry Fords bis zu aktuellen Ansätzen (z.B. Organisation in Netzwerken, Fokussierung auf Kernkompetenzen und Change Management). Anschauliche Fallstudien und Praxisbeispiele zu jedem Themenblock regen die Diskussion an und zeigen den Lesern neue Perspektiven bei der Betrachtung von Organisationen. Das Buch deckt vollständig die Anforderungen ab, die für das Modul "Organisation und Projektmanagement" in Bachelor-Studiengängen gestellt werden. Die zweite Auflage wurde um diverse Abschnitte zu neueren Entwicklungen moderner Managementkonzepte (u.a. flache Hierarchie, Rolle von Unternehmensberatern, Gefahren- und Nutzenpotenziale schlanker Organisationsstrukturen) und um zahlreiche Praxis- und Fallbeispiele erweitert sowie umfassend aktualisiert. Der Inhalt Bedeutung von Organisation Arbeiten in Gruppen und Teams Strukturdimensionen der Organisation Ablauforganisation, Organisationsanalyse, Organisationstheorien Neuere Entwicklungen der Organisation Change Management Projektmanagement Die Autoren Prof. Dr. Rainer Bergmann ist Inhaber der Professur für Personal- und Unternehmensführung am Fachbereich Duales Studium an der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) Berlin. Dr. Martin Garrecht ist selbständiger Unternehmensberater und nimmt darüber hinaus Lehraufträge an verschiedenen Hochschulen für die Themen Organisation, Personal sowie Corporate Management wahr.
Bedeutung von Organisation -- Arbeiten in Gruppen und Teams -- Strukturdimensionen der Organisation -- Ablauforganisation -- Organisationsanalyse -- Organisationstheorien -- Neuere Entwicklungen der Organisation -- Change Management -- Projektmanagement.
