Rechtliche Grundlagen für den Maschinen- und Anlagenbetrieb : Auflagen und Anforderungen in der Bundesrepublik Deutschland
Das Essential gibt einen allgemein gehaltenen, kompakten Überblick über die rechtlichen Zusammenhänge beim Betrieb von Maschinen und Anlagen. Anhand von Beispielen wird verdeutlicht, welche Gesetze und Richtlinien die verschiedenen Akteure berücksichtigen müssen, die im Laufe des Lebenszyklus einer Maschine involviert sind. Der Autor zeigt die Verantwortlichkeiten auf, die im Rahmen des gesetzeskonformen Handelns auf die Akteure zukommen. Mögliche Vorgehensweisen und Hilfsmittel für die verschiedenen Lebensphasen werden dargestellt. Diese beziehen sich ausschließlich auf Gebraucht- und Altmaschinen sowie Anlagen, die in der Bundesrepublik Deutschland betrieben werden. Der Inhalt Grundlagen, Vorschriften und Begrifflichkeiten Varianten des Maschinenhandels Betreiben von Maschinen Gefährdungsbeurteilung Herstellung, Umbau und Vermietung von Maschinen Wesentliche Veränderung von Maschinen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Ingenieurwesens Führungskräfte in gewerblichen Bereichen, Unternehmer, die Maschinen und Anlagen betreiben, sowie Maschinenhersteller, -händler und -verleiher Der Autor Dirk Schmidt B.A. war als Berater in verschiedenen Unternehmen in den Bereichen Qualitäts-, Normen-, Prozessmanagement und CE-Koordination tätig. Im Rahmen der Optimierung administrativer Prozesse und der internen Kommunikation übernahm er die Abstimmung übergreifender Aufgaben unter anderem mit dem Arbeitsschutzmanagementsystem (AMS), Brandschutz und Umweltmanagement.
Grundlagen, Vorschriften und Begrifflichkeiten -- Varianten des Maschinenhandels -- Betreiben von Maschinen -- Gefährdungsbeurteilung -- Herstellung, Umbau und Vermietung von Maschinen -- Wesentliche Veränderung von Maschinen.
