Vielfältige Physik : Wissenschaftlerinnen schreiben über ihre Forschung
Klappentext: Physik ist spannend, faszinierend – und vielfältig! In diesem Buch begeistern Sie mehr als 30 Wissenschaftlerinnen für die Physik. Sie geben überraschende Einblicke in ihre aktuelle Forschung, erklären anschaulich komplexe Sachverhalte und stellen neu entdeckte Phänomene der modernen Physik verständlich dar. Jedes Kapitel wird mit einer persönlichen Biographie der Wissenschaftlerin und hilfreichen Tipps eingeleitet. So lernen Sie inspirierende Frauen aus der Wissenschaft kennen und erfahren, was ihnen an der Physik Spaß macht. Das Buch richtet sich an angehende Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Schülerinnen und Schüler - und alle Interessierten, die mehr über spannende Forschung am Puls der Zeit erfahren möchten. Es beinhaltet folgende Themen: Physik und Gesellschaft: Philosophie und Physik, Wissenschaftsgeschichte, Didaktik und Geschlechterforschung in der Physik Kern- und Teilchenphysik Festkörper-, Nano- und Materialphysik Quantenoptik und Photonik Nichtlineare Physik Bio- und Medizinphysik Astro- und Planetenphysik Die Herausgeberinnen Deborah Duchardt ist promovierte Teilchenphysikerin in einem Berliner Softwareunternehmen. Andrea Bossmann ist Diplomphysikerin und Vorstand der Lise-Meitner-Gesellschaft e.V.. Cornelia Denz ist Professorin für Experimentelle Physik und Geschlechterforschung der Physik an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster.
Inhaltsverzeichnis: I Geschichte, Philosophie und Didaktik der Physik. Geschichte der Physik: Die ersten Physikerinnen -- Physik und Philosophie -- Physikunterricht aus der Perspektive von Mädchen – und Jungen -- Interferenzen: Wissenschaftsforschung als Geschlechterforschung -- II Kern- und Teilchenphysik. Einführung in die Kern- und Teilchenphysik -- Faszinierende Neutrinos -- Experimentieren mit Teilchen: Beschleuniger und Detektoren -- Das Standardmodell und jenseits davon -- Quantengravitation - Physik an der Grenze des Denkbaren -- Plasmaphysik und Fusionsforschung. III Festkörper-, Material- und Nanophysik. Einführung in die Festkörper- und Nanophysik -- Faszination Festkörperphysik: Theorie -- Atomare und molekulare Schalter -- Nanostrukturen und Oberflächen: Physik bei atomarer Auflösung -- Plasmonische Nanostrukturen -- Nanomagnetismus im Röntgenlicht -- Strukturlandschaften für den Transport von Anregungen. IV Quantenoptik und Photonik. Photonik - Von der klassischen Optik zur Zukunft des Lichts -- Nichtlineare Optik an Nanostrukturen -- Atom- und Molekülphysik nahe dem absoluten Temperaturnullpunkt. V Nichtlineare Physik. Einführung in die nichtlineare Dynamik -- Strukturbildung im Laserlicht -- Quantenchaos -- VI Bio- und Medizinphysik. Einführung in die Bio- und Medizinphysik -- Physik und Leben -- Polymere Nanopartikel als Formulierung für die Krebstherapie -- Klinisch-Spektroskopische Diagnostik bei Infektion und Sepsis -- Biomedizinische Physik in der Krebstherapie. VII Planeten- und Astrophysik. Einführung in die Astrophysik - Die Welt im Großen verstehen -- Terrestrische Planeten: Die ungleichen Geschwister unserer Erde -- Schwarze Löcher und Neutronensterne -- Galaxienentwicklung -- Galaxienhaufen: Die größten gebundenen Strukturen im Universum.
