Aufgabensammlung Technische Mechanik : Abgestimmt auf die 30. Auflage des Lehrbuchs
Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Formelsammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungsgängen. Der Inhalt  Die Aufgabensammlung enthält über 900 Aufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades, mit denen die Erkenntnisse aus dem Unterricht angewendet und eingeübt werden können. Sie ist auf die 16. Auflage des Lösungsbuchs und auf die 30. Auflage des Lehrbuchs abgestimmt. Die Ergebnisse der Aufgaben sind am Ende des Buches angegeben. Ein Sachwortverzeichnis ermöglicht den schnelleren Zugriff auf bestimmte Unterrichtsthemen und Fachbegriffe. Neu in der aktuellen Auflage sind Aufgaben zum Impulserhaltungssatz. Ebenso wurden Abbildungen ersetzt und sprachliche Formulierungen in Aufgabenstellungen verbessert. Die Zielgruppen Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge und Walter Schlemmer haben bei der Zusammenstellung und Weiterentwicklung der Aufgabensammlung die Erfahrungen aus ihrer Ingenieur- und Lehrtätigkeit eingebracht.
Statik in der Ebene -- Schwerpunktslehre -- Reibung -- Dynamik -- Festigkeitslehre -- Fluidmechanik (Hydraulik).
