Controllinginstrumente mit Excel umsetzen : wichtige Tools und Gestaltungsempfehlungen
Excel gehört zu den wichtigsten Werkzeugen eines erfolgreichen Controllers. Die Gründe dafür liegen in der hohen Flexibilität und Vielseitigkeit des Programms, das trotz stetig wachsendem Funktionsumfangs intuitiv zu bedienen ist. Dieses Buch bietet Ihnen ein breites Spektrum von praktischen Tools und professionellen Anwendungen sowie ergänzende Gestaltungsempfehlungen. Unsere Experten klären Fragen der Anwendung von Excel, stellen zahlreiche Musterlösungen mit unterschiedlichem Komplexitätsgrad vor und geben Ihnen Tipps für den effizienten Einsatz von Excel.
