Century of Modernity : Architektur und Städtebau Essays und Texte
1904-1920 Die Metropole -- 1920-1936 Die Funktionelle Stadt -- 1936-1952 The International Style -- 1952-1968 Growth and Change -- 1968-1984 Die Architektur der Stadt -- 1984-2000 Smart Cities.-2000-2014 Blue Planet.
DAS JAHRHUNDERT DER MODERNE wird auch das Zeitalter der Städte genannt. Thilo Hilpert hat eine eindrucksvolle und spannende Sozialgeschichte der Moderne und ihrer Ausbreitung von den Anfängen bis zu ihren Zukunftsperspektiven geschrieben. Bauhaus, Le Corbusier, die Geschichte der Weltausstellungen, Manhatten und die großen Brücken sind nur einige Stationen auf seiner kulturgeschichtlichen Route durch die Architektur des 20. Jahrhunderts. Die deutschsprachige Ausgabe enthält rund 60 Texte und Essays und ist in sieben Abschnitte von 1904 bis 2016 gegliedert, die den Hauptphasen der Architekturentwicklung und Urbanisierung entsprechen. Vielen der Protagonisten der Architekturentwicklung von Le Corbusier bis zu Richard Neutra, Ludwig Leo und Hermann Henselmann, Pierre Vago oder Constant Nieuwenhuys ist der Autor persönlich begegnet. Das macht diese Architekturgeschichte zu einem lebendigen und plastischen Bild der Epoche. Der Autor Prof. Dr. Thilo Hilpert, Stadtsoziologe und Architekt, gilt als einer der profundesten Kenner der Geschichte der modernen Architektur. Er hat in Berlin, Wiesbaden, Philadelphia, Damaskus und Chengdu gelehrt und mehr als zehn Bücher verfasst.
