Grundzüge des internationalen Wirtschaftsrechts : internationales Privatrecht, europäisches Wirtschaftsrecht, Welthandelsrecht
Hauptbeschreibung:  Der kompakte Einstieg in das Internationale Wirtschaftsrecht.  Internationales Wirtschaftsrecht  Dieses Lehrbuch geht auf alle wesentlichen Probleme der geschäftlichen Betätigung mit Auslandsberührung ein. Ausgehend von grundlegenden Fragestellungen, etwa der Anwendbarkeit des deutschen oder ausländischen Rechts, werden zunächst wichtige Prinzipien (z.B. Territorialität) erörtert. Da überwiegend das nationale Recht für die Regelung internationaler Beziehungen verantwortlich ist, wird ein besonderes Augenmerk auf das nationale IPR (Internationales Privat
