Menschen, Tiere und Max : Natürliche Kommunikation und künstliche Intelligenz
Vorwort -- 1 Worum geht es in diesem Buch?- 2 Roboter und virtuelle Wesen -- 3 Ausdruck in Gesicht und Stimme -- 4 In der virtuellen Werkstatt -- 5 Wie erzeugt man ausdrucksvolle Sprache?- 6 Gesten bei Tieren und Kindern -- 7 Mimik in Aktion -- 8 Kommunikative Rhythmen -- 9 Wörter und Sätze -- 10 Dem Denken auf der Spur -- 11 Wie versteht man Sprache?- 12 Zeichen und Gebärden -- 13 Der Körper spricht mit -- 14 Mit Gesten sprechen -- 15 Kommunikation zwischen Mensch und Tier -- 16. Ich, Max -- 17  Das Natürliche und das Künstliche -- 18 Epilog 2030
„Nur selten fragt die Wissenschaft nach dem roten Faden, der Lebendiges mit Technischem, Mensch mit Tier und beide mit Computern oder Robotern verbindet. Dieses lesenswerte Buch ist ein brillanter Führer durch den Themendschungel - und unerlässlich für jeden, der sich über den Stand der Forschung informieren will.“ Gert Scobel, 3sat „Was ist Kommunikation? Ein Pionier des digitalen Zeitalters nimmt uns mit auf eine spannende Reise: von Menschen und Tieren zu Computern und Robotern, die uns zunehmend ähneln und zugleich verändern und in Frage stellen. Wer sind wir, und wie werden wir künftig miteinander umgehen? Zugleich augenzwinkernd und tiefgründig und vor allem immer authentisch baut Ipke Wachsmuth beim Leser nicht nur Unwissen ab, sondern auch Ängste und Sorgen.“ Manfred Spitzer, Autor von „Lernen“ und „Medizin für die Bildung“ Wie gelingt Kommunikation? Unter welchen Voraussetzungen verstehen wir einander? Wie lernen Kleinkinder, sich zu verständigen? Wie kommunizieren Tiere untereinander und mit uns? Und schließlich: Können Roboter und virtuelle Agenten zu vertrauenswürdigen und einfühlsamen Dialogpartnern und Helfern werden? Ipke Wachsmuth führt den Leser auf einen spannenden Streifzug durch die Vielfalt und Komplexität der kommunikativen Fähigkeiten. Immer wieder begegnet uns dabei Max, ein Kunstmensch aus der virtuellen Realität, an dem sich ganz konkret das Funktionieren von Kommunikation und Fragen über die Möglichkeiten künstlicher Intelligenz erörtern lassen. Aus dem Epilog: Ich erwache, weil Max mich ruft. Von der schimmernden Wand, die ein einziges riesiges Display ist und die hinter ihm nun das Tagespanorama von Seoul zeigt, begrüßt er mich mit fröhlichem Gesicht: „Guten Morgen, Ipke, acht Uhr! Ausgeschlafen? Du hast doch um zehn Uhr einen Termin.“ … Jetzt aber los. Halt, wie war das noch mit der freundlichen Begrüßung? „Max? Wie sagt man nochmal ‚Guten Tag‘ in Korea?“ Max sogleich: „An-nyeong ha-se-yo“, und weiter: „Du musst in einer Viertelstunde aufbrechen.“ Also doch noch Zeit für ein wenig Entspannung. „Max, gib mal etwas Musik.“ Er kennt ja meine Lieblingsstücke, aus meinem iTunes. Max wählt ein Bluesstück aus und tanzt dazu. Ich greife zum Couchtisch, wo meine Bluesharp liegt, und jamme etwas, variiere das eine oder andere, bis es richtig groovt. _____   Möwen, Krabben und Marktschreier - ausgehend von Alltagsbeobachtungen beleuchtet Ipke Wachsmuth in diesem  ...
