Albert Einstein: Akademie-Vorträge : Sitzungsberichte der Preußischen Akademie der Wissenschaften 1914 - 1932
*Weitere Angaben Verfasser: Die Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften, 1992 durch Staatsvertrag zwischen den Bundesländern Berlin und Brandenburg gegründet, ist die jüngste Verkörperung der vielfach gewandelten ersten, von Gottfried Wilhelm Leibniz 1700 in Berlin gegründeten Akademie. Während des ersten Weltkriegs noch als 'Königlich Preußische Akademie der Wissenschaften' tituliert, wurde sie zwischen den Weltkriegen schlicht zur 'Preußischen Akademie der Wissenschaften'. Einsteins im vorliegenden Band enthaltenen Beiträge liegen der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften als Sonderdrucke aus den seinerzeitigen Sitzungsberichten vor. Professor Dr. Dieter Simon ist der gegenwärtige Präsident der Akademie
