Außenhandel : Grundlagen internationaler Handelsbeziehungen
Ordnungsrahmen des Außenhandels -- Erscheinungsformen und Geschäftssysteme des Außenhandels -- Außenhandelsmarketing -- Kaufverträge und Handelsbräuche im Außenhandel -- Lieferbedingungen im Außenhandel -- Transportwesen im Außenhandel.- Dokumente im Außenhandel -- Zahlungsbedingungen im Außenhandel.- Finanzierung im Außenhandel -- Währung und Wechselkurssicherung im Außenhandel -- Sicherungsfazilitäten im Außenhandel.
Der Außenhandel nimmt heutzutage in vielen Unternehmen einen zentralen Stellenwert ein. Dieses Buch ist ein Fach- und Grundlagenlehrbuch des Außenhandels. Es  erläutert den Ordnungsrahmen internationaler Handelsbeziehungen und gibt, darauf aufbauend, eine grundlegende Darstellung aller wesentlichen Teilgebiete und Zusammenhänge des Außenhandelsgeschäfts. Die 3. Auflage wurde vollständig überarbeitet und erweitert. Wichtige Neuerungen betreffen u.a. den Europäischen Zollkodex, die Incoterms®2010, das internationale Transportwesen, die Außenhandelsdokumente sowie Weiterentwicklungen der einheitlichen Richtlinien für internationale Garantien. Der Inhalt -          Ordnungsrahmen des Außenhandels -          Erscheinungsformen und Geschäftssysteme des Außenhandels -          Außenhandelsmarketing -          Kaufverträge und Handelsbräuche im Außenhandel -          Lieferbedingungen im Außenhandel -          Transportwesen im Außenhandel -          Dokumente im Außenhandel -          Zahlungsbedingungen im Außenhandel -          Finanzierung im Außenhandel -          Währung und Wechselkurssicherung im Außenhandel -          Sicherungsfazilitäten im Außenhandel Der Autor Prof. Dr. rer. pol. Clemens Büter lehrt Außenhandel und internationale Unternehmensführung an der Hochschule Koblenz. Gastprofessuren in den USA und in Osteuropa.
