Schülerverhalten ändern : bewährte Methoden der schulischen Erziehungshilfe
Goetze beschreibt bewährte Methoden der schulischen Erziehungshilfe und zeigt, wie sie in der Schule eingesetzt werden können, um Verhaltensauffälligkeiten von Schülern zu begegnen. Dabei soll es auch das Ziel sein, dass die Schüler lernen, sich anders zu verhalten und anders zu denken; sie sollen ihre Stärken erfahren, sich verstanden fühlen und sich selbst beruhigen können. Die inhaltlich sehr fundierte Zusammenstellung wird ergänzt um kurz gefasste Tipps zum Umgang mit beruflich bedingtem Stress in der schulischen Erziehungshilfe. Eine gute Hilfe für alle Lehrer. (2 S)
