Wissenschaftstheorie : eine Einführung
Seit der griechischen Antike gehört die Frage, was Wissenschaft ist, zu den wichtigsten Fragestellungen der Philosophie. Das Lehrbuch bietet eine Einführung in verschiedene Bereiche der Wissenschaftstheorie. Es erläutert sowohl die Hauptrichtungen als auch wichtige systematische Aspekte. Die theoretischen Ausführungen werden durch Anwendungen auf die Kulturwissenschaften, die Linguistik, Mathematik und Physik illustriert. Beispiele und Übungsaufgaben gewährleisten einen einfachen Zugang zu diesem vielschichtigen Thema.
I Allgemeine Einführung -- II Hauptrichtungen der Wissenschaftstheorie -- III Systematische Aspekte -- IV Vier Gebiete der speziellen Wissenschaftstheorie -- Anhang.
