Interdisziplinäre Aspekte der Energiewirtschaft
Dieses Buch fasst eine aktuelle Auswahl wissenschaftlich fundierter Analysen, wie sie seit mehr als 30 Jahren in der Zeitschrift für Energiewirtschaft publiziert werden, für die Praxis zusammen. Die Beiträge sind in die Themenblöcke Politik und Gesellschaft, Wirtschaft und Technik gegliedert. Das Themenspektrum umfasst Analysen der nationalen und internationalen Energiemärkte sowie der Auswirkungen von energiepolitischen Entscheidungen und technologischen Neuerungen auf die Energiewirtschaft und deren Sektoren sowie Wettbewerbsfragen. Aus dem Inhalt Verteilungswirkung des EEG Wie viel Europa braucht die Energiewende? Energiewende und Übertragungsnetzausbau Transaktionskosten bei Energieeffizienz-Investitionen in Unternehmen Eigenerzeugung und Selbstverbrauch von Strom Optimierte Integration der Elektromobilität in das Stromversorgungssystem bei hohen Anteilen erneuerbarer Energien Wasserstoff als Kraftstoff im Deutschen Verkehrssektor Wärmedämmungs-Strategien im Haushaltssektor und ihr Beitrag zu Materialeffizienz und Emissionsminderung – eine Langfristanalyse bis zum Jahr 2050 Die Zielgruppen Ingenieure, Wirtschaftswissenschaftler, Geschäftsführer, Unternehmer und Politiker mit Bezug zu Energiethemen Dozenten, Lehrende und Wissenschaftler aus den Bereichen Energietechnik, Energiewirtschaft und Energiepolitik Die Herausgeber Prof. Dr. Carl Christian von Weizsäcker war unter anderem Direktor des Energiewirtschaftlichen Instituts an der Universität zu Köln und ist Herausgeber der Zeitschrift für Energiewirtschaft. PD Dr. Dietmar Lindenberger war unter anderem Geschäftsführer am Energiewirtschaftlichen Institut an der Universität zu Köln und unterstützt als Senior Expert die EWI Energy Research & Scenarios. Als Redakteur engagiert er sich bei der Zeitschrift für Energiewirtschaft. < Prof. Dr. Felix Höffler ist Professor für wirtschaftliche Staatswissenschaften und Direktor de Energiewirtschaftlichen Instituts an der Universität zu Köln.
Politik und Gesellschaft -- Verteilungswirkung -- Energiepolitik und ökologische Schutzziele hinsichtlich der Wasserkraft -- Erdkabel als Beitrag zur gesellschaftlichen Akzeptanz des Leitungsbaus -- Wirtschaft -- Energieeffizienz-Investitionen -- Einsatz von Biomethan in Neubauten -- Eigenerzeugung und Selbstverbrauch von Strom -- Einbindung der Endkunden in eine smarte Energiewelt -- Stromspeicher -- Technik -- Elektromobilität: Integration, Induktives Laden -- Wasserstoff als Kraftstoff -- Erneuerbare Energien in Wärmenetzen -- Wärmedämmungsstrategien -- Erneuerbares Methan.
