Leadership-Sprache - Zehn Gebote für ausdrucksstarke und überzeugende Kommunikation
Dieses Werk zeigt Führungskräften, wie sie prägnante Botschaften vermitteln und ihre Sprache auf die aktuelle Situation und das jeweilige Gegenüber anpassen. Führungskräfte müssen klar kommunizieren und ihre Gesprächspartner überzeugen. Jede Zielgruppe und jede Situation erfordert dabei eine andere Ansprache - ob im Mitarbeitergespräch, bei einer Kundenpräsentation oder im Meeting mit Managerkollegen. In zehn klar strukturierten und unabhängig voneinander lesbaren Geboten werden praktische, sofort umsetzbare Tipps gegeben, so dass Führungskräfte ihre Sprache überprüfen und optimieren können.   Cynthia Ahrens (M.A. Sinologie) optimierte als PR-Beraterin viele Jahre den Auftritt von Führungskräften in der Öffentlichkeit. Nach einer psychologischen Weiterbildung und Zertifizierung zur „Persönlichkeits-Profilerin“ ist sie heute regelmäßig in engem Kontakt mit Führungskräften und verarbeitet dieses Wissen in Büchern und auf Portalen. Leif Ahrens (Diplom-Medienwirt) hat 500 Interviews und 7000 Stunden live auf Sendung bei einem der erfolgreichsten Radiosender Deutschlands absolviert, die eine solide Basis für Vorträge und Beratungen bilden. Gemeinsam arbeiten die Autoren seit vielen Jahren mit ihren Kunden in Vortragssälen, Seminar- und Coachingräumen sowie auf Bühnen zusammen
