Markenwert und Markenwertermittlung : Eine systematische Modelluntersuchung und -bewertung
Die vorliegende Studie systematisiert, bewertet und hinterfragt auf Basis einer umfassenden Literatur- und Praxisübersicht 36 unterschiedliche Markenbewertungsmodelle und -ansätze aus einer übergreifenden, kommunikationswissenschaftlich geprägten Perspektive. Die Autoren untersuchen, wie sich der Wert einer Marke messen lässt, welche Variablen beachtet werden und inwiefern etablierte Markenbewertungsmodelle Defizite aufweisen. Für die dritte Auflage wurde ein weiteres Kapitel mit neuen empirischen Ergebnissen aufgenommen. Es wird untersucht, welche neuen Rahmenbedingungen und Akteure das Thema Markenwert aktuell treiben und inwiefern neue Initiativen die kommunikationswissenschaftlich fundierten Anregungen berücksichtigen.
Markenbegriff -- Markenwert-Begriff -- Darstellung und Bewertung wichtiger Markenbewertungsmodelle -- Faktoren des Markenwertes zur Wertbestimmung -- Anwendung der Modelle in der Praxis im Spiegel empirischer Untersuchungen -- Kurze Zusammenfassung - Schlussfolgerungen -- Markenwertermittlung: Neue Perspektiven.
