Erfolgreiche agile Projekte : Pragmatische Kooperation und faires Contracting
Das Buch beschreibt pragmatische Instrumente und Methoden, die Software-Entwicklern und Fachexperten dabei helfen, ein gemeinsames Problem- und Lösungsverständnis zu entwickeln und Projekte so zu managen, dass Risiken fair zwischen Auftraggeber und Auftragnehmer verteilt werden. Teil 1 beleuchtet kurz die agile Entwicklungspraxis im kommerziellen Umfeld. Teil 2 beschreibt den Interaction Room, in dem Entwickler und Fachexperten auf gleicher Augenhöhe zusammenarbeiten. Teil 3 beschreibt das Preis- und Vertragsmodell adVANTAGE, das die Brücke zwischen agiler Philosophie und vertraglich fixierten Leistungserwartungen schlägt. Teil 4 illustriert die Methoden am Beispiel einer industriellen Fallstudie, bevor Teil 5 ein modernes Qualifikationsprofil aufstellt. Das Buch wendet sich an CIOs, Projektmanager und Entwickler, die Risiken in ihren Projekten früher erkennen, souveräner mit der Ungewissheit komplexer Projekte umgehen und effektiver mit Kunden bzw. Dienstleistern kooperieren wollen.
Vorwort -- Teil I: Einführung -- Gezähmte Agilität -- Teil II: Der Interaction Room -- Raum für Ideen -- Instrumente und Methodik -- Der Interaction Room für Digitalisierungs-Strategieentwicklung (IR:digital) -- Der Interaction Room für Softwareprojekt-Scoping (IR:scope) -- Der Interaction Room für Mobilanwendungs-Entwicklung (IR:mobile) -- Der Interaction Room für Technologiebewertung (IR:tech) -- Der Interaction Room für agiles Projekt-Monitoring (IR:agile) -- Einsatz des Interaction Room unter schwierigen Bedingungen -- Zusammenfassung und Einordnung -- Teil III: Das adVANTAGE-Vertragsmodell -- Kommerzielle und rechtliche Rahmenbedingungen von Software-Projekten -- Traditionelle Vertragsmodelle in einer agilen Welt -- Agile Vertragsmodelle -- Kernprinzipien von adVANTAGE -- Die adVANTAGE-Methodik -- adVANTAGE in der Praxis -- Zusammenfassung und Einordnung -- Teil IV: Ein Beispielprojekt -- Fallstudie: Ein Bestandsführungssystem für die private Krankenversicherung -- Projekt-Scoping im IR:scope -- Projekt-Monitoring im IR:agile -- Erfahrungen und Empfehlungen -- Teil V: Zusammenfassung und Ausblick -- Das große Ganze -- Ein modernes Qualifikationsprofil -- Ausblick: Zwölf Hypothesen -- Anhang -- Agenda-Vorlagen für Interaction-Room-Workshops -- Verzeichnis der Interaction-Room-Annotationen -- Vorlage für einen adVANTAGE-Projektvertrag -- Index.
