Moderne Akkumulatoren richtig einsetzen
Verlagstext: Dieses Buch richtet sich an Entwickler und Anwender von Batterien und batteriebetriebenen Ger채ten, Planer von Batteriesystemen, Studenten und interessierte Privatpersonen. Es erkl채rt auf verst채ndliche Weise die Grundlagen und Eigenschaften der einzelnen Systeme. Das Buch konzentriert sich auf die heute g채ngigen wiederaufladbaren Batteriesysteme, Bleibatterien, NiCd Batterien, NiMH Batterien und Lithium-Ionen sowie Lithium-Polymer Systeme. Im zweiten Teil wird auf den Einsatz von Batterien besonderer Wert gelegt. Schwerpunkte sind hier Lademethoden, Messtechnik, Batteriemanagement sowie die optimale Auslegung und der Bau von Batteriepacks.
