Schlüsselkompetenz Zuhören
Haben Sie noch ein Ohr fürs Wesentliche? Für Ihre Geschäftspartner, Ihre Kollegen, Ihre Mitarbeiter und nicht zuletzt für Ihr engstes Umfeld? Oder kommunizieren auch Sie schon vorwiegend einseitig über Smartphone, E-Mail und Co? Die zunehmende Digitalisierung und Zeitnot unserer Leistungsgesellschaft erschweren den echten zwischenmenschlichen Austausch. Dieses Buch stellt die häufig unterschätzte und manchmal sogar in Vergessenheit geratene Fähigkeit des Zuhörens in den Fokus. Es zeigt auf, wie echtes Zuhören im Job gelingt und welche Vorteile dies mit sich bringt. Zuhören schafft Verbindung und wird in Zukunft eine der wichtigsten beruflichen Schlüsselkompetenzen werden. Der Inhalt Negative Auswirkungen der digitalen Arbeitswelt Mitarbeiterbindung durch Zuhören in den Chefetagen Die Champions League: Zuhören in Konflikten Zuhören statt Zutexten im Verkauf Tipps für die Praxis Die Autorin Anke Ames setzt sich für mehr weibliche Energie in Unternehmen ein. Diese besteht für die Führungskräftetrainerin vor allem aus Empathie und Wertschätzung und dient als Grundlage für Kunden- und Mitarbeiterbindung, Kreativität und Innovation. Die ehemalige TV-Moderatorin und Diplom-Musikerin leitet ihr eigenes Persönlichkeitszentrum und begleitet Teilnehmer darin, Potenziale zu erkennen und Veränderungen in der Arbeitswelt gelassener zu begegnen
Eine Bestandsaufnahme -- Zuhören in den Chefetagen -- Zuhören in Konfliktsituationen -- Kunden brauchen Aufmerksamkeit -- Tipps für die Praxis
