Kann Geschichte objektiv sein? : historische Essays
Die ausgewählten Essays des 1992 verstorbenen Historikers, dessen 3 Bände zur deutschen Geschichte 1800-1918 bis heute als Standardwerk gelten, widmen sich ausser theoretischen Fragen der Geschichtswissenschaft Themen des 19. und 20. Jahrhunderts. Rezension: Die 3 Bände zur deutschen Geschichte 1800-1918 des 1992 verstorbenen Historikers gelten heute noch als Standardwerk. Gerühmt wurde Nipperdey jedoch auch als Meister der kleinen Form, und hier liegt nun, begleitend zur Neuausgabe des Hauptwerks (2013), eine Sammlung von Aufsätzen vor, die z.T. allerdings schon in früheren Essaybänden greifbar waren (1986). Neben einem autobiografischen Anlauf und den auch titelgebenden theoretischen Reflexionen zur Geschichtswissenschaft widmen sich die zwischen 1967 und 1991 erstveröffentlichten Aufsätze schwerpunktmäi︢g gesellschaftsgeschichtlichen Fragestellungen zum 19. Jahrhundert, beziehen aber auch die neuere Geschichte bis zum Nationalsozialismus ein. Das kundige Nachwort des Herausgebers Paul Nolte, ebenfalls ein renommierter Historiker und Publizist (zuletzt 2012), stellt die Texte in den Kontext der geistigen Entwicklung Nipperdeys. Mit einer biografischen Zeittafel und Personenregister. Für ausgebaute Bestände. (3)
