Legalität ohne Legitimität? : Carl Schmitts Kategorie der Legitimität
Carl Schmitts Legitimitätsdenken in der Diskussion -- Legitimitätsressource Rechtsstaat -- Legitimationsressource Direkte Demokratie -- Legalität und Legalität international und innerstaatlich -- Neue Formen der Legitimation.
Die liberale Demokratie leidet unter ihrem Legitimitätsdefizit. Die formalen Regeln der Legalität werden zwar eingehalten. Das Grundvertrauen der Menschen in die Legitimität der Herrschaft kann damit jedoch nicht (wieder-) hergestellt werden. Einem dramatischen Ansehensverlust der Politik steht die wachsende Entfremdung zwischen Herrschenden und Beherrschten („die da draußen im Lande“, Helmut Kohl) gegenüber. Nicht die Interessen der Menschen bestimmen die Agenda der Regierung, sondern die Systemimperative des globalen Finanzkapitalismus. Verluste gehen zu Lasten der Steuerzahler, ohne dass diese darüber entscheiden könnten. Damit wird jedoch auf Dauer die für die Demokratie unverzichtbare Legitimationsbasis zerstört. Der Inhalt Carl Schmitts Legitimitätsdenken in der Diskussion ● Legitimitätsressource Rechtsstaat ● Legitimationsressource Direkte Demokratie ● Legalität und Legalität international und innerstaatlich ● Neue Formen der Legitimation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft, Soziologie, Rechtswissenschaften und Philosophie; Politikerinnen und Politiker sowie Journalistinnen und Journalisten. Der Herausgeber Prof. Dr. Rüdiger Voigt ist Politik- und Rechtswissenschaftler. Bis 2006/07 hatte er einen Lehrstuhl für Verwaltungswissenschaft an der Universität der Bundeswehr München inne und war Direktor des Instituts für Staatswissenschaften.
