Der Bullwhip-Effekt in einem komplexen Produktionsnetzwerk
Einführung in den Bullwhip-Effekt in einem komplexen Produktionsnetzwerk -- Entwicklung eines realitätsadäquaten Simulationsmodells -- Quantifizierung der Wirksamkeit von Maßnahmen gegen den Bullwhip-Effekt.
Der Bullwhip-Effekt belegt einen prominenten Platz auf der Agenda betriebswirtschaftlicher Forschung. Albert Beer trägt zu mehr Realitätsnähe in der Erforschung des Bullwhip-Effektes bei, indem er ein realitätsadäquates Simulationsmodell eines Produktionsnetzwerks vorstellt, das auf einem Realbeispiel basiert. Anschließend bewertet er mithilfe des Simulationsmodells zehn ausgewählte Maßnahmen gegen den Bullwhip-Effekt. Dabei gewinnt er mehrere innovative Erkenntnisse: Beispielsweise ist eine limitierte Produktionskapazität entgegen der bisher vorherrschenden Meinung im untersuchten Produktionsnetzwerk keine Ursache für, sondern eine Maßnahme gegen den Bullwhip-Effekt.  Der Inhalt Einführung in den Bullwhip-Effekt in einem komplexen Produktionsnetzwerk Entwicklung eines realitätsadäquaten Simulationsmodells Quantifizierung der Wirksamkeit von Maßnahmen gegen den Bullwhip-Effekt Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Supply Chain Management Fach- und Führungskräfte im Supply Chain Management Der Autor Dr. Albert Beer promovierte bei Univ.-Prof. Dr. Stephan Zelewski am Institut für Produktion und Industrielles Informationsmanagement der Universität Duisburg-Essen, Campus Essen. Er hat langjährige Praxiserfahrung im Supply Chain Management und ist freiberuflicher Unternehmensberater.  .
