Der bedrohte Friede - heute
Gegenüber "Der bedrohte Friede" (BA 12/81, 319) handelt es sich hier nicht um eine bloße ergänzte Neuauflage, sondern um ein fast völlig neues Buch. Auswahl und Umfang der älteren Texte wurden neu gestaltet, auf heutige Fragestellungen hin überprüft. Die Texte seit 1981 kreisen wieder um die für den Verfasser konstitutiven Fragen: Verantwortung der Wissenschaft, Formulierung der religiösen und ethischen Impulse als Voraussetzung für Problemlösungsmöglichkeiten in einer friedlosen Welt. Am Ende des Ost-West-Gegensatzes sieht Weizsäcker alte und neue Krisen, Ungereimtheiten als Folge der wissenschaftlichen, ökonomischen und sozialen Entwicklung. Ein Buch, das Maßstäbe setzt. (2) (Klaus Hohlfeld)
