Das Grundlagenbuch zu Microsoft Office 2016 für Mac
Das Buch vermittelt sehr verständlich mit praxisnahen Beispielen Einsteigern und Umsteigern die grundlegende Arbeitsweise der einzelnen Office-Programme und ihren Einsatz im Büroalltag. Im Fokus stehen Word, Excel und programmübergreifende Funktionen, kürzer behandelt werden PowerPoint, Outlook. (Elke Nibbrig)
Im Herbst 2015 erschien das neue Office-Paket von Microsoft zeitgleich in der Mac- und Windows-Version. Die neue Benutzeroberfläche der Mac-Ausgabe im Stil von Office 2013 für Windows und anders angeordnete Bedienelemente vermitteln das Gefühl neuer Programme, auch wenn sich die funktionalen Neuerungen in Grenzen halten. Der IT-Fachjournalist (zuletzt ID-B 52/14) hat seinen Titel zur Vorgängerversion Office:mac 2011 (ID-A 50/11 - ersetzen) komplett aktualisiert, leicht erweitert und alle Bildschirmabbildungen ausgetauscht. Sehr verständlich mit praxisnahen Beispielen wird Einsteigern und Umsteigern die grundlegende Arbeitsweise der einzelnen Office-Programme und ihr Einsatz im Büroalltag vermittelt. Der Schwerpunkt liegt auf Word, Excel und programmübergreifenden Office-Funktionen, ein Drittel des Buchs behandelt PowerPoint, Outlook und OneNote. Die Übersichtlichkeit und die aussagekräftigen Screenshots haben durch das neue, durchgängig farbige Layout nochmals gewonnen, leider ist der Preis für das Softcover um 10 Euro gestiegen. Neben A. Ochsenkühn (ID-A 36/15), vor H.-D. Radke (ID-A 8/16). (2) (Elke Nibbrig)
