Blended Learning für die Unternehmensdigitalisierung : Qualifizieren Sie Führungskräfte zu Botschaftern des digitalen Wandels
Dieses essential zeigt, wie Sie in der neuen digitalen Welt Lernen und Qualifizieren gestalten können, damit sich Kommunikation und Führung verändern und Führungskräfte zu digitalen Botschaftern in ihrem eigenen Unternehmen werden. Nichts ist so praktisch wie eine gute Theorie – deshalb erläutern die Autoren die Konzepte des 70-20-10-Referenzmodells sowie die motivationalen Ideen der Self-Determination-Theory und der systemisch-konstruktivistischen Didaktik. Auf dieser Grundlage wird ein erprobtes Kurs- und Lerndesign vorgestellt, das sich am Konzept des erweiterten Blended Learning orientiert und nachhaltige Umsetzungserfolge ermöglicht. Der Inhalt Change Management und Lernen Eine Didaktik zur Stärkung der Digitalisierungskompetenz Umsetzung eines erweiterten Blended Learning für Führungskräfte Die Zielgruppen Führungskräfte, Trainer und Organisationsentwickler Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre Die Autoren Prof. Dr. Winfried Krieger lehrte bis 2017 Logistik/SCM und Informationsmanagement an der Hochschule Flensburg. Er ist Geschäftsführer der Prof. Krieger Consulting GmbH, die sich auf Prozess- und IT-Beratung sowie Training und Development rund um Logistik und Supply Chain Management konzentriert. Stephan Hofmann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Hochschule Flensburg. Er ist verantwortlich für die Entwicklung von Blended-Learning-Angeboten im Kontext der vom BMWi geförderten Projekte „eBusiness Lotse Schleswig-Holstein“ und „Mittelstand 4.0“.
Change Management und Lernen -- Eine Didaktik zur Stärkung der Digitalisierungskompetenz -- Umsetzung eines erweiterten Blended Learning für Führungskräfte.
