Forensic Services : Eine Analyse im Kontext zur Jahresabschlussprüfung
Forensic Services zwischen Prüfung und Beratung -- Dienstleistungsinnovation Forensic Services -- Prüfungsqualität und Forensic Services.
Johanna Zwernemann zeigt anhand einer modelltheoretischen Analyse, dass Prüfungsgesellschaften, die neben der gesetzlichen Abschlussprüfung auch Forensic Services anbieten, im Vergleich zu „normalen“ Prüfungsgesellschaften größere Anreize haben, den Mandanten umfangreicher zu prüfen und somit die Manipulationen der Rechnungslegung vermehrt aufzuspüren. Im Gleichgewicht kann dies zu einer geringeren Verzerrungswahrscheinlichkeit des Bilanzierenden führen. Die daraus resultierende Prüfungsqualität für den Abschlussprüfer mit Forensic Services im Dienstleistungsportfolio ist höher, ohne dass er jedoch mehr prüft bzw. dass ihm höhere Kosten entstehen. Der Inhalt Forensic Services zwischen Prüfung und Beratung Dienstleistungsinnovation Forensic Services Prüfungsqualität und Forensic Services Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Unternehmensrechnung/Accounting Wirtschaftsprüfer und Aufsichtsräte Die Autorin Johanna Zwernemann promovierte bei Prof. Dr. Anne Chwolka am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Unternehmensrechnung/Accounting an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg.
