Bauleitung im Ausland : Praxishilfen für den Auslandseinsatz
Vorbereitung des Einsatzes im Ausland -- Baustelleneröffnung -- Baustellenbetrieb -- Abschluss des Einsatzes -- Übersicht Internationale Normen -- Checklisten und Musterformulare. .
Dieses Fachbuch bietet praktische, kurz gefasste und übersichtliche Informationen und Checklisten, die für die Bauobjektüberwachung und die Arbeit auf der Baustelle im Ausland relevant sind. Eine ideale Hilfestellung für Alle, die mit der Entsendung deutscher Fachleute zu Bauvorhaben im Ausland zu tun haben, sich selbst auf eine Auslandstätigkeit auf einer Baustelle vorbereiten oder vor Ort in fremder Umgebung als Bauleiter Verantwortung übernehmen. Der Inhalt Vorbereitung des Einsatzes im Ausland.- Einsatzbeginn.- Baustelle.- Abschluss des Einsatzes.- Übersicht Internationale Normen.- Anlagen:Checklisten und Musterformulare. Die Zielgruppe Bauleiter und Projektkoordinatoren, die zur Leitung einer Baustelle ins Ausland gesandt werden oder sich bereits in einem Auslandseinsatz befinden. Der Autor Dipl.-Ing. Konrad Micksch war viele Jahre als Projektkoordinator und Oberbauleiter auf internationalen Baustellen tätig.
