Übungsaufgaben zur Mathematik für Informatiker und BioInformatiker : Mit durchgerechneten und erklärten Lösungen
Übung macht bekanntlich den Meister. In der Mathematik gilt dieses alte Sprichwort auch heute noch uneingeschränkt! Eine Fülle erprobter studienbegleitender Übungsaufgaben zur Vorlesung "Mathematik für Informatiker" helfen dem Studenten, sein mathematisches Rüstzeug zu erneuern, zu optimieren und sich unter anderem damit bestens für Klausuren vorzubereiten. Im Gegensatz zu vielen anderen Übungsbüchern zu Mathematik werden hier nicht nur Ergebnisse oder bestenfalls Lösungsskizzen gegeben. Vielmehr werden Musteraufgaben vom ersten Ansatz bis zum Ergebnis vollständig durchgerechnet und schrittweise erklärt. Beispiele und Java-Applets erläutern dabei prinzipielle Methoden, die zur Lösung der Aufgaben angewendet werden. Das Übungsbuch und das Lehrbuch Wolff/Hauck/Küchlin: Mathematik für BioInformatiker sind aufeinander abgestimmt. Die Java-Applets sind unter der URL http://min.informatik.uni-tuebingen.de zu finden.
und Überblick -- Grundlagen -- Einführung in die elementare Zahlentheorie -- Einführung in die Algebra -- Elementare Grundlagen der Analysis -- Reelle Funktionen einer Veränderlichen -- Differential- und Integralrechnung -- Anwendungen -- Einführung in die Vektorrechnung -- Vektorräume, lineare Abbildungen und Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme und lineare Rekursionen -- Zur affinen Geometrie in A(?2) und A(?3) -- Funktionen mehrerer Veränderlicher -- Mehrdimensionale Differentialrechnung -- Das mehrdimensionale Integral -- Einführung in die Stochastik.
