Betriebliche Finanzwirtschaft : Einführung in Investition und Finanzierung, Finanzpolitik und Finanzmanagement von Unternehmungen
Lehrbuch für Studierende der Wirtschaftswissenschaften, das über die verschiedenen Möglichkeiten der Finanzierung informiert. Rezension (ekz): Das Lehrbuch der beiden Dozenten aus Kiel ist klar strukturiert und bietet eine Fülle an Informationen zum Thema "Betriebswirtschaftliches Finanzierungsmanagement". In 12 Kapiteln werden mit vielen Beispielen und Übungen die Grundlagen einer soliden Finanzplanung sowie die verschiedenen Möglichkeiten der Finanzierung erläutert: Beteiligungsfinanzierung, kurz- und langfristige Fremdfinanzierung, Leasing, Factoring sowie Innenfinanzierung aus Gewinngegenwerten, aus Abschreibungs- und Rückstellungswerten. Mit den Fragen am Ende jedes Kapitels kann der eigene Lernerfolg getestet werden. Am Ende des Buches finden sich eine Übungsklausur, ein Lösungsteil und ein finanzmathematischer Tabellenanhang
