3D-Druck, Additive Fertigung und Rapid Manufacturing : rechtlicher Rahmen und unternehmerische Herausforderung
Dieser Praxisratgeber bietet einen verständlichen Überblick über die technischen Grundlagen und rechtlichen Herausforderungen des industriellen 3D-Drucks. Die wirtschaftlichen Chancen für Unternehmen, die sich durch die additive Fertigung bieten, werden aufgezeigt. Viele Praxisbeispiele u.a. aus der Automobilbranche, der Luftfahrt, der Konsumgüterindustrie sowie Medizin veranschaulichen, was heute schon möglich ist und morgen selbstverständlich sein wird. -- Einen breiten Raum nehmen aber auch die rechtlichen Fragen ein: Wie schütze ich mich vor Plagiaten, wer haftet bei Produktfehlern und was darf man mit dem 3D-Drucker selbst herstellen?
