Beschäftigung von Flüchtlingen : Arbeits- und Ausbildungsverhältnisse rechtskonform gestalten
Das essential gibt einen Überblick über die unterschiedlichen Aufenthaltstitel und -statuten sowie über die Auswirkungen dieser Differenzierungen auf die Beschäftigung von Flüchtlingen. Es werden mögliche Problemfelder in den jeweiligen Phasen eines Beschäftigungsverhältnisses aufgezeigt und die arbeitsrechtlichen Instrumente zur ihrer praxisorientierten Handhabung vorgestellt. Soweit es bei der Beschäftigung von Flüchtlingen zu sozialversicherungs- und steuerrechtlichen Besonderheiten kommt, werden diese beleuchtet. Der Inhalt Grundbegriffe zur Kategorisierung von Flüchtlingen und Beschäftigungsverhältnissen Vorteile der Beschäftigung von Flüchtlingen für alle Beteiligten Aufenthaltsrechtliche Voraussetzungen und Herausforderungen Zusammenwirken von Arbeitsagentur und Ausländerbehörde Arbeitsrechtliche, sozialversicherungsrechtliche und steuerrechtliche Besonderheiten < Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschafts-, Rechts- und Sozialwissenschaften Arbeitgeber, betriebliche Mitbestimmungsorgane, Arbeitsagenturen, Kirchen, Vereine, Hilfsorganisationen, ehrenamtlich in der Flüchtlingsbetreuung Tätige Der Autor Dr. Christoph Gyo praktiziert bundesweit als Fachanwalt für Arbeitsrecht und auf den Gebieten des Marken-, Urheber- und Wettbewerbsrechts für eine mittelständische Wirtschaftskanzlei. Darüber hinaus unterrichtet er an der Goethe-Universität in Frankfurt am Main und veröffentlicht regelmäßig in international erscheinenden Fachzeitschriften.
Grundbegriffe zur Kategorisierung von Flüchtlingen und Beschäftigungsverhältnissen -- Vorteile der Beschäftigung von Flüchtlingen für alle Beteiligten -- Aufenthaltsrechtliche Voraussetzungen und Herausforderungen -- Zusammenwirken von Arbeitsagentur und Ausländerbehörde -- Arbeitsrechtliche, sozialversicherungsrechtliche und steuerrechtliche Besonderheiten.
