Der Online-Wahlkampf der Volksparteien 2009 : Eine empirische Analyse
Die digital zentriere Kampage -- Politische Kommunikation -- Dimensionen der Online-Kommunikation -- Online-Befragung -- CDU und SPD – Voraussetzungen und Ausgangspositionen im Online-Wahlkampf -- Online-Wahlkampf 2009.
Der Online-Wahlkampf 2009 – mit hohen Erwartungen versehen und kontrovers diskutiert. Britta Rottbeck analysiert die Aktivitäten im Speziellen der Volksparteien 2009 und zeigt Herausforderungen und Lösungsansätze für die Akteure auf. Im Mittelpunkt der Online-Umfrage und der Experteninterviews stehen die unterschiedlichen Akteure sowie die zahlreichen Kampagnenziele – Partizipation, Mobilisierung, Information etc. Als Grundlage entwickelt die Autorin die digital zentrierte Kampagne, die als Analyseinstrument von Online-Kampagnen dient.
