Akademisierung der Arbeitswelt? : zur Zukunft der beruflichen Bildung
Gibt es in Deutschland einen Akademikermangel? Wie steht es um die Chancen von Absolventen beruflicher Bildung bei einer Akademisierung von Betrieben? Kann man von einer zunehmenden Durchlässigkeit zwischen beruflicher und hochschulischer Bildung sprechen? Gegenstand des Buches sind die Konsequenzen der Expansion hochschulischer Bildung für die Zukunftschancen beruflicher Bildung. Zusammengehalten werden die Beiträge durch das besondere Erkenntnisinteresse der AutorInnen: die Frage, welche Bedeutung berufliche Lernprozesse in Betrieben haben. Zudem wollen sie eine Bildungsbereiche übergreifende Sichtweise befördern – und damit der verhängnisvollen, in Deutschland institutionell verfestigten Spaltung in allgemeine/hochschulische und berufliche Bildung und in entsprechende Expertenkulturen entgegenwirken. Der Band versammelt Beiträge, die aus Veranstaltungen der IG Metall, der Sozialforschungsstelle an der TU Dortmund und dem Institut Technik und Bildung an der Uni Bremen hervorgegangen sind.
