Vergaberecht in der Unternehmenspraxis : Erfolgreich um öffentliche Aufträge bewerben
Einführung in das Vergaberecht -- Grundlagen des Vergaberechts -- Der Wettbewerb um den Erhalt öffentlicher Aufträge -- Die Entscheidung des Auftraggebers über die Auftragserteilung -- Der „Streit“ um öffentliche Aufträge.
In Deutschland erteilen jedes Jahr ca. 30.000 öffentliche Auftraggeber mehr als eine Million Aufträge über Bau-, Dienst- und Lieferleistungen in einer Gesamthöhe von rund 250 Milliarden Euro. Die Autoren führen in die Grundlagen des Vergaberechts und in die Praxis des Vergaberechts von der Bekanntmachung über die Angebotsphase bis hin zur Zuschlagserteilung sowie den möglichen Rechtsschutz ein. Mit vielen Beispielen aus der Praxis zeigen sie auf, welche Spielregeln Unternehmen beachten müssen, wenn sie sich erfolgreich um öffentliche Aufträge bewerben wollen.
