Genetik und Molekularbiologie
Das genetische Material -- Organisation des Erbguts -- DNA-Replikation -- Transkription -- Translation -- Regulation der Genexpression: Allgemeines und Regulation bei Prokaryoten -- Regulation der Genexpression bei Eukaryoten -- Formalgenetik und Geschlechtsbestimmung -- Rekombination und Variabilität -- Horizontaler Gentransfer bei Bakterien -- Mutationen und DNA-Reparatur -- Humangenetik -- Immungenetik -- Entwicklungsgenetik -- Genomik -- Methoden.
Der Espresso unter den Lehrbüchern Die Reihe Kompaktwissen präsentiert in klarer, prägnanter Darstellung die Inhalte biologischer Fachgebiete. Ohne unnötigen Ballast und im richtigen Kontext erläutert jeder Band verständlich die Fakten, Zusammenhänge und Prinzipien eines Teilgebiets der Lebenswissenschaften. Damit eignet sich die Reihe besonders … zur Nachbereitung von Vorlesungen und Seminaren … zur Vorbereitung auf Prüfungen … zum Nachschlagen während des späteren Studiums oder im Berufsleben. Das Wichtigste zur Genetik und ihrer Molekularbiologie von Pro- und Eukaryoten Das gesamte Wissen zur Genetik für die Prüfungen bis zum Bachelor oder ersten Staatsexamen in kompakter Form: Das genetische Material Organisation des Erbguts DNA-Replikation Transkription und Translation bei Bakterien, Archaeen und Eukaryoten Regulation der Genexpression bei Prokaryoten Regulation der Genexpression bei Eukaryoten Formale Genetik, Klassische Genetik Rekombination, Variabilität Konjugation, Transduktion, Transformation bei Bakterien Mutationen DNA-Reparaturmechanismen Humangenetik Immun- und Entwicklungsgenetik Genomik Methoden: von DNA-Isolierung bis Genome editing Modellorganismen Der Autor Olaf Schmidt hat an der Universität Osnabrück Biologie studiert mit dem Hauptfach Genetik der Mikroorganismen. Darauf folgten wissenschaftliche Tätigkeit an der Universität Würzburg, Promotion sowie Post-Doc in Humangenetik an der Universität Essen und mehrere Jahre Tätigkeit als Wissenschaftsjournalist für verschiedene Zeitungen und Zeitschriften wie Spektrum der Wissenschaft oder Gehirn und Geist. Seit einigen Jahren unterrichtet er Biologie am Gymnasium.
