Intervision : Kollegiales Coaching professionell gestalten
1. Einleitung -- 2. Von der Supervision zum kollegialen Coaching -- Begriffsklärung und Entstehungskontexte -- Kennzeichen, Nutzen und sinnvolle Anwendung -- Arbeitsfähigkeit von Gruppen. Hilfsmittel zur Erhöhung der Arbeitsfähigkeit -- 3. Modelle und Methoden für kollegiales Coaching -- Vorbereiten und Anliegen erheben -- Darlegen, präsentieren und verstehen -- Assoziieren und Hypothesen bilden -- Lösungen und Handlungsalternativen erarbeiten und ausprobieren -- Entscheidungen herbeiführen und nächste Schritte vorbereiten -- Auswerten, abschließen und Ergebnis sichern -- Zwischenevaluationen, Mutationen und Abschließen von Intervisionsgruppen -- 4. Bildung von Intervisionsgruppen -- Innerbetriebliche kollegiale Beratung -- Konzept einer Intervisionsgruppe in Anlehnung an Mutzeck.
Kollegiales Coaching – gemeinsam zum Ziel Intervision ist eine spezielle Form des Gruppencoachings, in der sich Gruppen ohne externe Fachperson treffen, um ihre berufliche Arbeit zu reflektieren – ein Setting, das sich seit Jahren bewährt. Eric Lippmann, Psychologe und erfahrener Organisationsberater, liefert die Grundlagen für den Einstieg in die Praxis der Intervision – nun bereits in der dritten Auflage seines erfolgreichen Buches. Vorteile für alle Beteiligten Für Teilnehmende: Intervision fördert Kommunikations- und Problemlösefertigkeiten, beugt Burn-out vor, fördert Lernprozesse und Informationsaustausch u.v.m. Für Unternehmen: Intervision steigert die Qualität der Arbeit, ist kostengünstig und einfach umzusetzen. Intervision – Schritt für Schritt Wie führt man Intervision im Unternehmen ein? Wie kann ich die Arbeit mit Intervisionsgruppen professionell gestalten? Welche Methoden kann ich einsetzen? Wie moderiere ich Gruppen richtig? Für Einsteiger und Profis Rascher Einstieg für beratungsunerfahrene Führungskräfte durch ein 6-stufiges Grundmodell und ausführliche Beschreibungen der Methoden Ein gut strukturierter Methodenbaukasten für professionelle Trainer, Coaches, Personalentwickler und Therapeuten Intervision für die Praxis – mit Fallbeispielen, Materialien und praktischen Anleitungen.
