Cinema 4D - Tipps und Tricks für die Architekturvisualisierung
Cinema 4D® von Maxon hat sich in der Architekturvisualisierung einen wichtigen Platz erobert. Dieses Buch präsentiert jede Menge Tricks, mit denen Sie mehr aus dem Programm herausholen - vom Einrichten des Interface über die richtige Organsiation Ihrer Projekte, die besten Animationsstrategien, neue Möglichkeiten des Modellierens, Steuerung Ihrer Kameras, optimale Render-Kontrolle, gekonntes GI-Handling, Szenen-Setup mit 2D- und 3D-Vegetation bis hin zur Komposition shaderbasierter Texturen ohne Kacheleffekt. Dabei kommen neue und altbekannte Features wie das neue MoGraph 2-Modul, der überarbeitete Bildmanager, aber auch der Ebenen-Browser, HUD, XRefs, Filter, ein ganzes Arsenal von Shadern und vieles mehr zum Einsatz. Diese Sammlung von Tutorials ist eine echte Fundgrube für jeden, der im Umgang mit Cinema 4D® noch etwas dazulernen möchte.
