Polymer Engineering : Technologien und Praxis
Die ganzheitliche Produktsicht, die Kenntnis der Komponenten und Produktsysteme, ist für erfolgreiche Ingenieure, Kaufleute, Marketing- und Umweltexperten die Voraussetzung für nachhaltige Antworten (technisch, wirtschaftlich, ökologisch, sozial) auf komplexe Fragestellungen. Zeitgleich mit dem ''Domininghaus'' - Kunststoffe – Eigenschaften und Anwendungen – erscheint daher dieses Buch mit dem Fachwissen über Technologien im Polymer Engineering, entstanden aus dem ersten Kapitel der 6. Auflage des erfolgreichen Standardwerks. Die Gliederung des Buchs enthält auch das Gestalten von Kunststoffbauteilen, die ''Oberflächentechnologien für Kunststoffbauteile'' und die ''Prüfung von Kunststoffen und Bauteilen'', drei notwendige und wichtige Kapitel. In den Unterkapiteln gibt es umfangreiche Überarbeitungen, Übersichten und Ergänzungen bei den Grundlagen zum Extrudieren, Blasformen, Kalandrieren, Polyurethanschäumen, Mikrowellentechnologie, Rapid Prototyping, Molded Interconnected Devices, Plasmatechnologie, Trocknungsverfahren, Gestalten, Fügen und Verbinden, Berechnungsansätze und Simulation, Bauteilkosten, Prüfungen an Thermoplasten/Duroplasten/Elastomeren und Produktqualifikation. Ausgewählte Technologien werden zusammengefasst dargestellt.
Einführung in Polymer Engineering -- Synthese (Herstellung, Erzeugung) von Kunststoffen -- Eigenschaften von Kunststoffen in Bauteilen -- Verarbeitung von Kunststoffen zu Bauteilen -- Oberflächentechnologien für Kunststoffbauteile -- Gestalten, Fügen, Berechnungsansätze und Simulation EDV-unterstützter Konstruktionen und Auslegung von Kunststoffbauteilen -- Prüfung von Kunststoffen und Bauteilen -- Kunststoffe und Bauteile – Umwelt und Recycling -- Ausblick zu Polymer Engineering.
