Jahresabschluss : Bilanzen nach Handels- und Steuerrecht
Dieses umfassende Handbuch gibt Ihnen Antworten auf alle Fragen zum gesamten Jahresabschluss nach aktuellem Rechtsstand. Ausführliche Darstellungen mit Anwendungshinweisen sowie zahlreiche Praxisbeispiele, Übersichten und Grafiken erleichtern das Verständnis und die praktische Anwendung. Der Bilanzpraktiker erhält Tipps sowie Gestaltungsmöglichkeiten bei konkreten Bilanzierungsfragen und Problemfällen. Auch bestens geeignet für die Prüfungsvorbereitung zum Steuerberater, Wirtschaftsprüfer, Bilanzbuchhalter und für Masterstudenten.
