Treue zum Stil : die aufgeführte Gesellschaft
Im Auftauchen neuer Spiele und Bewegungsweisen, wie sie vor allem im urbanen Kontext sichtbar werden, zeigen sich gesellschaftliche Veränderungsprozesse. In neuen Sportarten, wie Triathlon und Inline-Hockey, entsteht eine Welt, in der alte Grenzen zerfließen, institutionelle Haltungen aufgegeben und bewährte Ordnungen umgearbeitet werden. Hier bilden sich Gemeinschaften aus, in denen sich Zugehörigkeit über das Vorführen von Bewegungen, Geräten, Kleidung, Musik immer wieder aufs Neue herstellt. Sie orientieren sich an den Merkmalen eines gemeinsamen Stils. Nicht die Leistung, nicht der Dienst an der Mannschaft bildet das Credo der neuen Spiele, sondern die Treue zum Stil. Die Beiträge entwickeln am Beispiel neuer urbaner Lebensstile und deren performativer Praktiken eine Theorie des Wandels von Gesellschaft, deren Körperverhältnissen, Bewegungen und Spielformen.
