Systemische Bionik : Impulse für eine nachhaltige gesellschaftliche Weiterentwicklung
Historischer Blick nach vorn -- Schlüsselbegriffe der Systemischen Bionik -- Bionik als System -- Epilog mit Blick in eine unsichere Zukunft.
Dieses Essential vermittelt einen grundlegenden Einblick in die Systemische Bionik als Grenzen überwindende Disziplin. Der Autor erläutert auf leicht verständliche Weise, welchen Wert die Bionik für ganzheitliche Problemlösungen bietet und welche Rolle eine intakte Natur dabei spielt. Wegweisend und zielführend bei diesem systembionischen Vorgehensmodell ist das Erkennen von Zusammenhängen in Natur und Technik. Der Inhalt Historischer Blick nach vorn Schlüsselbegriffe der Systemischen Bionik Bionik als System Epilog mit Blick in eine unsichere Zukunft Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Natur- und Ingenieurwissenschaften Fach- und Führungskräfte aus der Automobil-, Flugzeug-, Bau-, Klima- und Verkehrstechnik sowie Interessierte aus anderen Branchen Der Autor Dr.-Ing. E. W. Udo Küppers leitet seit 2001 die selbstständige Arbeitsgruppe Küppers-Systemdenken. Sein Interesse gilt dem Grenzbereich zwischen Natur und Technik. Die Schwerpunkte seiner Tätigkeiten sind ein fehlertoleranter Umgang mit komplexen Systemen – verstärkt in Organisationen – sowie systemisches Denken und Handeln begleitet von Wirkungsnetzanalysen für nachhaltige Praxislösungen. Thematisch ergänzt werden diese Arbeiten durch Lehraufträge an Hochschulen bzw. Universitäten.
