Finanzwirtschaft in ethischer Verantwortung : Erfolgskonzepte für Social Banking und Social Finance
Finanzwirtschaft in ethischer Verantwortung Dieser Band enthält Vorträge, die hochrangige Vertreter aus Politik und Wissenschaft sowie aus Unternehmen und Institutionen der Banken- und Finanzbranche im Rahmen der Ringvorlesungen Social Finance und Social Banking an der Alanus Hochschule gehalten haben. Durch diese Dokumentation wird ein aktueller Beitrag zu der immer wichtiger werdenden Frage geleistet, welche Faktoren einer größeren Nachhaltigkeit des Finanzsektors im Wege stehen und welche innovativen Ansätze zur Schaffung eines nachhaltig(er)en Finanzsektors mittlerweile entwickelt worden sind. Der Inhalt • Gesellschaftliche Verantwortung der Finanzwirtschaft • Bedrohen die Finanzmärkte die europäische Demokratie? • Social Invesment and Social Entrepreneurship in the UK • Der Beitrag der DEG für eine nachhaltige und sozial verantwortliche Entwicklung des Finanzsektors in Entwicklungsländern • Mikrofinanzierung in Deutschland • Sozial verantwortlich Geld anlegen am Beispiel von Oikocredit • Die Triodos Bank und ihr nachhaltiges Geschäftsmodell • EthikBank zwischen zwei Stühlen: Grenzen und Herausforderungen des ethischen Bankgeschäfts • Social Finance als Element des Nachhaltigkeitsmanagements: das Beispiel SAP • Keine Welt ohne die Ökonomie des Schenkens: GLS Treuhand • Neues Geld für eine neue Ökonomie Der Herausgeber Professor Dr. rer. oec. Gregor Krämer ist Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Banken, Finanzen und Rechnungslegung, an der Alanus Hochschule für Kunst und Gesellschaft in Alfter bei Bonn.
Sozial verantwortlich Geld anlegen am Beispiel von Oikocredit -- Neues Geld für neue Ökonomie - Wie Regionalwährungen zu einer nachhaltig funktionierenden und gerechteren Wirtschaftsordnung beitragen können -- Bedrohen die Finanzmärkte die europäische Demokratie? -- Elements of Social Finance @ SAP -- Social Investment & Social Entrepreneurship in the UK -- Keine neue Welt ohne die Ökonomie des Schenkens - GLS Treuhand: 50 Jahre Stiften, Verschenken, Vererben -- EthikBank zwischen zwei Stühlen -- Die Triodos Bank und ihr nachhaltiges Geschäftsmodell -- Gesellschaftliche Verantwortung der Finanzwirtschaft -- Der Beitrag der DEG für eine nachhaltige und sozial verantwortliche Entwicklung des Finanzsektors in Entwicklungsländern.
