Stakeholder-Management und Nachhaltigkeits-Reporting
Im Fokus des vorliegenden Bandes stehen Stakeholder-Management und Nachhaltigkeitsberichterstattung als zentrale Aufgabenbereiche des Nachhaltigkeitsmanagements: Die Berichterstattung dient der Information von Stakeholdern über Strategien, Initiativen, Ziele und Ergebnisse mit Blick auf ökologische, soziale und wirtschaftliche Ansprüche. Hierzu fordern professionelle Berichtsstandards eine Dokumentation der Berücksichtigung von Stakeholdern, die wiederum Konsequenzen für die genannten Berichtsinhalte (Nachhaltigkeitsstrategien, -initiativen, -ziele und -ergebnisse) mit sich bringt. Die Autoren geben eine Einführung in beide Themen, ordnen sie in den Zusammenhang von Nachhaltigkeit und Unternehmensverantwortung (CSR) ein und zeigen bedeutende Stärken, Schwächen und Herausforderungen auf. Der Inhalt: --Nachhaltigkeitsmanagement --Stakeholder-Management --Nachhaltigkeitsberichterstattung als Steuerungsinstrument --Nachhaltigkeitsberichterstattung als Kommunikationsinstrument --Internationale und nationale Standards --Nachhaltigkeitsprüfungen --Auszeichnungen, Ratings und Rankings Die Autoren: Dr. habil. Joachim Hentze ist Professor für Unternehmensführung an der Technischen Universität Braunschweig. Dr. Björn Thies ist Politikwissenschaftler. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Kommunikation, Organisation, Demokratie, Nachhaltige Entwicklung.
Nachhaltigkeitsmanagement -- Stakeholder-Management -- Nachhaltigkeits-Reporting als Steuerungsinstrument -- Nachhaltigkeits-Reporting als Kommunikationsinstrument -- Internationale und nationale Standards -- Nachhaltigkeitsprüfungen -- Auszeichnungen, Ratings und Rankings.  .
