Zukunftsmanagement für den Mittelstand : Was Sie tun können und was Sie besser lassen sollten, um auch morgen noch im Geschäft zu sein
Geleitwort von Olaf Mergili, Vorstandsvorsitzender der Microplex Printware AG -- Management im Mittelstand als Bottleneck? -- Wie Innovationsfreudig sind mittelständische Unternehmen? -- Über die (Un-) Wahrscheinlichkeit, die Zukunft vorhersagen zu können: Typische Denkfehler, die Rolle des Zufalls in der Planung und warum Abwarten trotzdem keine ernsthafte Option ist -- Was der Mittelstand von anderen Unternehmen lernen kann – oder auch nicht (Cases): der tiefe Fall, der Tunnelblick, Rückzug statt Innovation, die Zukunft zum Thema machen -- Vorbereitung auf die Zukunft: Evolution – Revolution – Disruption? -- Der Schwarm, der Schwarmvogel und der Berater -- Zehn Schritte zur eigenen Zukunftsvision -- Prozess- und Workshop-Design: eine Anleitung zum Selbermachen -- Zugaben: Der Zukunftsprozess als Grundlage für Krisenmanagement. .
Wie kann man sich als mittelständisches Unternehmen gut auf die ungewisse digitale Zukunft vorbereiten, wenn man nicht über die Ressourcen und die Organisation eines Konzerns verfügt? Viele Methoden sind auf solche Organisationsgrößen zugeschnitten und können vom Mittelstand mit einer beschränkten Personaldecke kaum gestemmt werden. In diesem Ratgeber zeigt Heino Hilbig ganz praktische Wege dazu auf – nicht jedoch, ohne den Leser vorher auf eine vergnügliche gedankliche Reise in die Zukunftsforschung mitzunehmen. „Grundlegende Informationen, Fallbeispiele und konkrete Methoden zur Umsetzung im Unternehmen – mit diesem Ratgeber wird Zukunftsplanung für mittelständische Unternehmen greifbar. Statt klein gerechneter Konzepte für Konzerne gibt es speziell auf die Ressourcen eines Mittelständlers zugeschnittene Lösungen. Informativ und doch unterhaltsam geschrieben ist das Buch für Inhaber und Geschäftsführer ebenso geeignet wie für jeden, der ein mittelständisches Unternehmen auf die Zukunft vorbereiten will.“ Olaf Mergili, Vorstand Microplex Printware AG Der Autor Heino Hilbig, Unternehmensberater, Autor und Keynote Speaker, hat sich fast 30 Jahre in technologiegetriebenen Unternehmen wie Casio, Time/system oder Olympus um Innovationsmanagement und langfristige Strategien für Marketing und Vertrieb gekümmert, bevor er 2011 die Unternehmensberatung Mayflower Concepts in Hamburg gründete. Seine beiden Bücher „Marketing ist eine Wissenschaft …“ sowie „Marketing sucht Zielgruppe … oder: Was macht der Gorilla am POS?“ sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
