Gesetzestexte suchen, verstehen und in der Klausur anwenden : Eine praktische Anleitung für die ersten Schritte im Strafrecht, Öffentlichen Recht und Zivilrecht
Dass 'fast alles im Gesetz steht', verblüfft Studenten immer wieder. Dabei ist das Gesetz das Werkzeug jedes Juristen und für Jurastudenten in allen Klausuren bis zum ersten Staatsexamen das einzige zugelassene Hilfsmittel. Das Buch vermittelt Studienanfängern anhand von Beispielen aus dem Strafrecht, dem Bürgerlichen Recht und dem Verfassungsrecht, wie man Gesetze richtig liest. Auch die Kunst, juristisch zu argumentieren, lässt sich hier anhand der bloßen Gesetzeslektüre lernen, ganz ohne Auswendiglernen. Mit Übungen und Wiederholungsfragen.
