Strukturation von Handwerksnetzwerken : Organisatorische Aktionsparameter der Netzwerkkooperation von Handwerksbetrieben
Aktionsparameter zur Analyse und Gestaltung netzwerkartiger Organisationen -- Charakteristika von Handwerksbetrieben und -kooperationen -- Strukturation von Handwerksnetzwerken -- Fallstudie Bootsbau-Handwerksnetzwerk -- Zusammenfassung und Ausblick -- Stichwortverzeichnis.
Hat Handwerk noch goldenen Boden? Durch globalen Wettbewerb und Mass Customization sind auch Handwerksbetriebe immer härterem Wettbewerb ausgesetzt, und es stellt sich die Frage, wie Kosten gesenkt und neue Märkte erschlossen werden können. Für viele kleinere Betriebe bietet sich die Vernetzung an. Allerdings sind erfolgreiche Handwerksnetzwerke zur Erstellung komplexer, kundenindividueller Lösungen zu moderaten Preisen selten. Basierend auf einer praxisorientierten Analyse der Charakteristika des Handwerks entwickelt Siegfried Suchanek ein Organisationsmodell für ein Netzwerk von Handwerksbetrieben, das auf die spezifischen Belange der Branche zugeschnitten ist. Im Mittelpunkt stehen der Einsatz moderner IuK-Technologien und die Integration der individuellen Handwerksmentalität in die Organisations- und Steuerungsprozesse. Besonderen Wert legt der Autor auf die zielorientierte und operative Ausgestaltung seines Netzwerkmodells.
