Entrepreneurship : Theorie, Empirie, Politik
Der Begriff Entrepreneurship steht für unternehmerische Initiative, Kreativität, Innovation und das Eingehen ökonomischer Wagnisse. Er bezeichnet diejenigen Formen von Unternehmertum, die eine zentrale Triebkraft für wirtschaftliche Entwicklung darstellen. Dabei liegt der Fokus auf Unternehmensgründungen und junge Unternehmen. Das Buch behandelt die Bestimmungsgründe von Entrepreneurship und zeigt seine Bedeutung für Wirtschaft und Gesellschaft auf. Es werden typische Probleme und Entwicklungsverläufe junger Unternehmen aufgezeigt und wirtschaftspolitische Handlungsoptionen diskutiert.  Der Inhalt Entrepreneurship, Gründungen, Marktdynamik Die Entscheidung für unternehmerische Selbständigkeit: Theorie Unternehmerische Fähigkeiten von Gründern Demografische Merkmale und Berufsverläufe von Gründern Gründungsfinanzierung Wie entwickeln sich junge Unternehmen? Erfolgsfaktoren von Unternehmensgründungen Wirkungen von Gründungsprozessen auf wirtschaftliche Entwicklung Entrepreneurship-Politik   Der Autor Professor Dr. Michael Fritsch lehrt Volkswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensentwicklung, Innovation und wirtschaftlichen Wandel, an der Friedrich-Schiller-Universität Jena.
Entrepreneurship, Gründungen, Marktdynamik -- Unternehmerische Selbständigkeit, Gründungsgeschehen und Marktdynamik in Deutschland -- Entrepreneurial Choice: Wer gründet ein Unternehmen? Merkmale von Gründern -- Entrepreneurship als Prozess -- Gründungsfinanzierung -- Gesamtwirtschaftliche, sektorale und regionale Determinanten von Gründungen und unternehmerischer Selbstständigkeit -- Das Einkommen von Selbständigen und Entwicklungsmuster junger Unternehmen -- Erfolgsfaktoren und Scheiterursachen von Unternehmensgründungen -- Wirkungen von Gründungsprozessen -- Entrepreneurship-Politik.
