Unternehmensberatung und Partizipation : Eine empirische Untersuchung in Krankenhausunternehmen
Peter Brückner-Bozetti geht der Frage nach, welchen Einfluss die Partizipation der Mitarbeitenden auf den Beratungsprozess in Unternehmen hat und kann mit seiner Studie ein komplexes Ursache-Wirkungsgeflecht darstellen. Dabei thematisiert der Autor insbesondere die Bedeutung der Integration von Fach- und Prozesskompetenz, die konkrete Gestaltung von Partizipation sowie die Handlungsstrategien der Akteure in Beratungsprozessen. Als Bezugskontext wählt er den Markt für Krankenhausunternehmen. Durch die empirischen Analysen wird z.B. deutlich, dass die Beratung eher als erfolgreich bewertet wird, wenn die Voraussetzungen für einen partizipativen Prozess gegeben sind. Der Inhalt Theoretische Grundlagen der Unternehmensberatung Qualitative Bewertung von vier Fallstudien Entwicklung eines Forschungsmodells sowie Ableitung der Determinanten eines partizipativen Beratungsprozesses Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Gesundheitsökonomie, Arbeits- und Industriesoziologie, Organisation, Führung und Managementstrategien PraktikerInnen in den Bereichen Krankenhausmanagement, Unternehmensberatungen, Gewerkschafter und betriebliche Interessenvertreter Der Autor Dr. Peter Brückner-Bozetti promovierte bei Univ.-Prof Dr. Michael Lingenfelder am Lehrstuhl für allg. Betriebswirtschaftslehre insb. Marketing und Handelsbetriebslehre der Philipps-Universität Marburg. Er ist seit über 20 Jahren als Unternehmensberater in Krankenhäusern tätig.
