Individualisierte Produkte — Komplexität beherrschen in Entwicklung und Produktion
Einführung -- Einführung -- Entwicklung individualisierter Produkte -- Individualisierte Produkte -- Vorbereitung der Produktindividualisierung -- Marketing- und Vertriebswerkzeuge für individualisierte Produkte -- Entwicklung und Strukturplanung individualisierter Produkte -- Produktion individualisierter Produkte -- Technologien für die Fertigung individualisierter Produkte -- Umsetzung der Produktindividualisierung -- Der Interaktions- und Kaufprozess für individualisierte Produkte -- Adaptionsprozesse für individualisierte Produkte -- Planung von Produktionsprozessen und Materialflusssteuerung -- Ökonomische Betrachtung der Produktindividualisierung -- Wirtschaftlichkeitsbetrachtung individualisierter Produkte -- Kostenmanagement individualisierter Produkte -- Beiträge aus der Praxis -- Kundenindividuelle Produktstruktur am Beispiel Omnibus -- Komplexitäts- und Variantenmanagement der AUDI AG -- Laser-Sintern — e-manufacturing individualisierter Produkte.
Produktindividualisierung als Element der Unternehmensstrategie kann neue Wachstums- und Ertragspotenziale erschließen, ist aber auch mit Risiken und Problemstellungen verbunden, die abgewogen werden müssen. Individualisierte Produkte und die damit verbundene Orientierung am Kunden und seinen spezifischen Bedürfnissen erfordern neue Wertschöpfungskonzepte in allen Unternehmensbereichen, denn die Komplexität der Anforderungen steigt überproportional. Dieses Buch richtet sich an Unternehmer, die individualisierte Produkte anbieten oder anbieten wollen. Fragestellungen zur Entwicklung, zur Produktion und zur Auftragsabwicklung individualisierter Produkte werden behandelt. Detailliert werden Strategien und Konzepte für das kundenindividuelle Marketing, die Entwicklung flexibler Produktstrukturen, die Anpassung von Produkten an den einzelnen Kunden und die Planung kundenspezifischer Fertigungsprozesse und die Planung wandlungsfähiger Produktionseinrichtungen diskutiert. Außerdem werden geeignete Fertigungsverfahren für individualisierte Produkte sowie Methoden zur Bewertung der durch die Produktindividualisierung entstehenden Kosten besprochen. Praxisbeispiele zeigen die schon heute umgesetzten Ansätze zur Variantenvielfalt und Produktindividualisierung. Das Buch unterstützt den Entscheider bei der Einführung einer Individualisierungsstrategie. Es bietet einen repräsentativen Querschnitt möglicher Konzepte und versetzt betroffene Unternehmen in die Lage, die für sie jeweils relevanten Konzepte umzusetzen.
