Anwendungsbezogenes Projektmanagement : Praxis und Theorie für Projektleiter
Die Intention dieses Buches ist es, Projektleitern zu helfen handwerkliche Fehler im Projektmanagement zu vermeiden und sie in ihrer Professionalität zu unterstützen. Neben einem ausführlichen IT-Praxisfall sind Mustervorlagen eines Projektauftrags sowie eines Projektabschlussberichts enthalten. Gleichzeitig dient das Buch aber auch als Grundlage für Hochschulkurse zum Projektmanagement. Es ist durch die Kombination aus langjähriger, intensiver Projektleitererfahrung sowie akademischer Betrachtung des Themas in Vorlesungen an verschiedenen Universitäten und Hochschulen entstanden.
Teil I: Pragmatische und methodische Vorgehensweise.-Begriffsbestimmungen und Definitionen -- Projektwürdigkeitsanalyse -- Projektorganisation und Durchführung -- SMART formulierter Projektauftrag -- Rahmenbedingungen für die Projektsteuerung -- Projektkoordination -- Projektcontrolling -- Projektabschluss -- Teil II: Praxisfall -- Das Softwareprojekt bei der Muster GmbH -- Index.
