Arbeitsbuch Lineare Algebra : Aufgaben, Hinweise, Lösungen und Lösungswege
Vorliegendes Arbeitsbuch gehört zum Werk: "Lineare Algebra" derselben Autoren. P. Kastendieck zum Lehrbuch: "... liefert Studierenden der Mathematik, Physik und Informatik in Bachelor- und Lehramtsstudiengängen eine zugängliche und auf das Verständnis der mathematischen Zusammenhänge, Konzepte, Strukturen und der Theorie fokussierende Einführung in die lineare Algebra der ersten beiden Semester." Das Arbeitsbuch eignet sich zum Selbststudium und enthält neben den Aufgaben und Lösungen, auch Hinweise und verschiedene Lösungswege. Als Ergänzung zum o.g. Werk empfohlen. (3)
