"Das war's dann wohl" : Abschiedsbriefe von Männern
Das Pendant zum Frauen-Band "Und ich dachte, es sei Liebe" (BA 6/06). Die Herausgeberin hat die Abschiedsbriefe von bekannten wie unbekannten Männern in 3 thematischen Blöcken geordnet: "Abschied von Sachen", etwa vom geliebten Tier, von der kranken Schwester, von Mitarbeitern und Kollegen (J.E. Schrempp, F. Müntefering); "Abschied vom Leben", u.a. die Abschiedsbriefe von Stefan Zweig, K. Tucholsky, H. von Kleist; schliesslich "Abschied von der Liebe", u.a. Abschiede vom schwulen Freund oder einer Prostituierten, Abschiede von der geliebten bzw. jetzt verlassenen Frau, u.a. von E.M. Remarque (an Marlene Dietrich), L. Tolstoi, E.A. Poe. Jeder Themenblock wird von S. Berg mit - für mein Gefühl - etwas nebulösen Auslassungen versehen. Eine generelle Tendenz oder Botschaft, etwa dergestalt, dass Männer per se keine Abschiedsbriefe schreiben könnten, durchzieht die Anthologie eigentlich nicht. Mag sein, dass andere Leser/-innen die im Klappentext gerühmten "unverblümten, intimen Einsichten in die Gefühlswelten von Männern" finden. - Möglich zur Ergänzung des o.g. Frauen-Bandes. (3)
