Allianzportfolios in technologieintensiven Branchen : Konfiguration und Koordination
Theoriegeleitetes Konzept eines aktiven und dynamischen Managements von Allianzportfolios -- Empirische Befunde zu den Wirkungszusammenhängen zwischen Unternehmen, Allianzportfolio und Umwelt -- Erfolgsfaktoren für das Management von Allianzportfolios.
Allianzen stellen im heutigen Wettbewerb ein wichtiges Instrument zum Aufbau und Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit dar. Sowohl die Forschung als auch die Praxis betrachten Kooperationen jedoch meist als individuelle Erscheinungen, ohne mögliche Synergien und Konflikte genauer zu analysieren. Zur Ermittlung dieses Portfolioeffektes entwickelt Marcus Lorenz einen konzeptionellen Bezugsrahmen, der es ermöglicht, Kooperationsaktivitäten von Unternehmen einer ganzheitlichen Analyse zu unterziehen. Im Mittelpunkt steht dabei die Konfiguration des Allianzportfolios. Anhand einer Längsschnittanalyse von 60 führenden Unternehmen leitet er Handlungsempfehlungen für die Praxis ab. Die Studie liefert damit wichtige Ansatzpunkte, Kooperationen einem aktiven und ganzheitlichen Management zugänglich zu machen. Der Inhalt Theoriegeleitetes Konzept eines aktiven und dynamischen Managements von Allianzportfolios Empirische Befunde zu den Wirkungszusammenhängen zwischen Unternehmen, Allianzportfolio und Umwelt Erfolgsfaktoren für das Management von Allianzportfolios Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Strategisches Management, Technologie-, Innovations- und Wissensmanagement Unternehmensberater und Führungskräfte in Unternehmen Der Autor Dr. Marcus Lorenz promovierte bei Prof. Dr. Dietrich von der Oelsnitz am Lehrstuhl für Organisation und Führung an der Technischen Universität zu Braunschweig. Er ist als Projektmanager tätig.
