Abschlussprüfungen : Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde
Um für Sie einen größtmöglichen Lerneffekt zu erzielen, haben wir Originalprüfungsaufgaben zugrunde gelegt, umgearbeitet und der aktuellen Rechtslage angepasst. Denn zum erfolgreichen Bestehen der Prüfung gehört nicht "nur" das Lernen des umfangreichen und schwierigen Lernstoffes - ebenso wichtig ist, in der konkreten Prüfungssituation mit der vorgegebenen Zeit und den Aufgabenstellungen zurechtzukommen. Dem eigentlichen Prüfungsteil folgen kommentierte Lösungen, die es Ihnen ermöglichen, Ihre eigenen Ergebnisse und Leistungen zu überprüfen. Die zugrunde gelegte Punkteverteilung - wie in der "echten" Prüfung der Industrie- und Handelskammer - gibt Ihnen dabei die Schlüssel einer realen Benotung an die Hand. Die Checklisten und die Formelsammlung werden Ihnen helfen schwierige Themengebiete effektiver anzugehen. Die 4., überarbeitete Auflage ist auf den neuesten Rechtsstand gebracht. Es wurden alle für Sie wichtigen neuen Gesetze, Verordnungen, Vorschriften eingearbeitet. Darüber hinaus sind die Prüfungssätze den Anforderungen des aktuellen IHK-Prüfungskatalogs angepasst worden. Begleitend zum Buch informiert Sie ein kostenloser Onlineservice über relevante Änderungen der gesetzlichen Vorschriften, damit Sie stets auf dem neuesten Stand bleiben.
Prüfungssatz I -- Bankwirtschaft Fälle -- Bankwirtschaft programmierte Aufgaben -- Rechnungwesen und Steuerung -- Wirtschafts- und Sozialkunde -- Prüfungssatz II -- Bankwirtschaft Fälle -- Bankwirtschaft programmierte Aufgaben -- Rechnungwesen und Steuerung -- Wirtschafts- und Sozialkunde -- Prüfungssatz III -- Bankwirtschaft Fälle -- Bankwirtschaft programmierte Aufgaben -- Rechnungwesen und Steuerung -- Wirtschafts- und Sozialkunde -- Prüfungssatz IV -- Bankwirtschaft Fälle -- Bankwirtschaft programmierte Aufgaben -- Rechnungwesen und Steuerung -- Wirtschafts- und Sozialkunde -- Prüfungssatz V -- Bankwirtschaft Fälle -- Bankwirtschaft programmierte Aufgaben -- Rechnungwesen und Steuerung -- Wirtschafts- und Sozialkunde -- Prüfungssatz VI -- Bankwirtschaft Fälle -- Bankwirtschaft programmierte Aufgaben -- Rechnungwesen und Steuerung -- Wirtschafts-und Sozialkunde.
