Spannung Marke : Markenführung für komplexe Unternehmen
Aussagen zur Markenführung konzentrieren sich meistens auf Konsumgüter und auf eine klare Aufgabenteilung zwischen Hersteller und Handel. Allerdings eignen sie sich nicht für komplexe Unternehmen. In Büchern wird häufig über die 500 bekannten Marken diskutiert, doch was ist mit den restlichen 49.500, die auch beachtet werden sollten. Christian Belz arbeitet Spannungsfelder der Marke in Unternehmen heraus, die anspruchsvolle Leistungen anbieten, in verschiedenen Sparten engagiert sind und weltweit Niederlassungen führen. Dazu zählen beispielsweise: - Fokus und Erweiterung - langfristiger Erfolg und Quartalsergebnisse - Kunden(-netze) und Anspruchsgruppen - Integration und Differenzierung - Marktnähe und Zentralisierung Die Spannungsfelder zeigen einerseits auf, wie Marken bedrängt werden, weil multiple Ausrichtungen sie schwächen. Andererseits demonstrieren sie, welche Prioritäten erforderlich und welche enormen Potenziale für ein wirksameres Marketingmanagement vorhanden sind. Es gilt also diese Spannungsfelder neu zu gestalten und die Markenführung neu zu denken! "Spannende Lektüre, interessante Fragestellungen, viel 'food for thought' für mich." Dr. Jürgen Häusler, CEO interbrand, Zintzmeyer & Lux, Zürich u.a. Prof. Dr. Christian Belz ist Ordinarius für Marketing an der Universität St. Gallen, Geschäftsführender Direktor des Instituts für Marketing und Handel (IMH-HSG) sowie Mitherausgeber der Marketingfachzeitschrift Thexis.
Komplexität des Marketing -- Spannungsfelder für Marken -- Markenführung zwischen Invasion und Anpassung -- Markenführung zwischen Fokus und neuen Geschäften -- Markenführung zwischen Kontinuität und Agilität -- Markenführung zwischen langfristigem Erfolg und Quartalsergebnissen -- Markenführung zwischen Kunden(netzen) und Stakeholders, weltweiter Präsenz und Verletzlichkeit -- Markenführung zwischen Erklärungswettbewerb und Emotion -- Markenführung zwischen Werbekampagnen und multiplem Marketing -- Markenführung zwischen Masse und Individuum -- Markenführung zwischen Integration und Differenzierung -- Markenführung zwischen Marktnähe und Zentralisierung -- Fazit.
