Aufbau und Organisation von Entwicklungsprojekten
Einführung in die Produktentwicklung -- Organisation eines Entwicklungsbereiches -- Ablauf eines Entwicklungsprojektes -- Methodes Vorgehen im Entwicklungsprojekt -- Entfaltung der Kreativität im Entwicklungsprojekt -- Bewertung und Auswahlverfahren -- Führen von Mitarbeitern -- Vorschlags- und Schutzrechtswesen -- Grundlagen der Produkthaftung
Ziel dieses Handbuchs ist die Vermittlung von nutzbringenden Kenntnissen, Fähigkeiten und Verhaltensweisen, die ein in der Produktentwicklung/Projektleitung verantwortlich tätiger Ingenieur vielfach braucht, die aber in der üblichen Ingenieurausbildung zu wenig Beachtung finden. Sie greifen über das Fachwissen hinaus in den menschlichen Bereich hinein, weil technischen und/oder organisatorischen Schwierigkeiten faktisch immer menschliche Probleme zugrunde liegen. Der Inhalt Einführung in die Produktentwicklung Organisation eines Entwicklungsbereichs Aufbau und Ablauf eines Entwicklungsprojekts Methodisches Vorgehen im Entwicklungsprojekt Entfaltung der Kreativität im Entwicklungsprojekt Bewertungs- und Auswahlmethoden im Entwicklungsprojekt Qualitätssicherung im Entwicklungsprojekt Führen von Mitarbeitern im Entwicklungsprojekt Erfolgreiche Teamarbeit im Entwicklungsprojekt Vorschlags- und Schutzrechtswesen im Entwicklungsprojekt Grundlagen der Produkthaftung im Entwicklungsprojekt Die Zielgruppen Führungskräfte und Mitarbeiter in der Entwicklung von Maschinen, Apparaten und Geräten Organisationsverantwortliche und Manager in Betrieben Studierende der Produktentwicklung oder verwandter Studiengänge Die Autoren Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Prof. h. c. Dr. E. h. Josef Schlattmann ist Leiter des Arbeitsbereichs Anlagensystemtechnik und methodische Produktentwicklung (AmP) der Technischen Universität Hamburg (TUHH). Dr.-Ing. Arthur Seibel ist Oberingenieur am Arbeitsbereich Anlagensystemtechnik und methodische Produktentwicklung (AmP) der Technischen Universität Hamburg (TUHH)
