Handbuch Geotechnik : Grundlagen – Anwendungen – Praxiserfahrungen
Wie werden Böden klassifiziert? Wie kommt man zu einer Bettungsziffer? Welche Lastfälle sind im Deichbau maßgebend? Auf was ist bei der Ausschreibung einer Bohrpfahlgründung zu achten? Das Handbuch Geotechnik ist das Nachschlagewerk aus der Baupraxis für die tägliche Arbeit. Umfangreiche Informationen werden für die Anwendung strukturiert aufbereitet, hierbei werden auch Erfahrungswerte mitgeteilt. Grundlagen werden übersichtlich erläutert, die bodenmechanischen Hintergründe werden dabei streng beachtet. Materialmodelle werden so dargestellt, dass die Ermittlung ihrer Parameter aus Laborversuchen nachvollzogen werden kann. Die konzeptionelle Ausrichtung ist anwendungsorientiert, das Werk vermittelt das Fachwissen von Geotechnik-Ingenieuren für Ausbildung und Praxis Inhalt Grundlagen der Geologie - Eigenschaften und Klassifikation von Böden - Baugrunderkundung, geotechnische Labor- und Feldversuche - Bodenmechanik - Nachweiskonzepte und Sicherheit in der Geotechnik - Wasserhaltung - Altlasten, Kontaminationen und Kampfmittel - Geotechnische Bauverfahren - Baugrundverbesserung - Flachgründungen - Pfahlgründungen - Böschungen und konstruktive Hangsicherungen, Baugruben - Tunnelbau und unterirdischer Hohlraumbau - Geotechnik im Hochwasserschutz - Geotechnische Messverfahren und GIS in der Geotechnik - Baugrund- und Tiefbaurecht. Zielgruppe Bauingenieure aller Fachrichtungen - Öffentliche Verwaltung - Architekten - Rechtsanwälte -Studierende des Bauingenieurwesens und der Geologie Über den Autor/Hrsg Univ.-Prof. Dr.-Ing. Conrad Boley ist Inhaber des Lehrstuhls für Bodenmechanik und Grundbau an der Universität der Bundeswehr München. Er ist als Beratender Ingenieur in der Ingenieurpraxis tätig und ist öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger für das Fachgebiet Erd-, Grund- und Felsbau. Alle Autoren sind anerkannte Fachleute aus Praxis und Lehre.
