Allgemeine Betriebswirtschaftslehre : Intensivtraining
1. Einleitung -- 2. Gegenstand der Betriebswirtschaftslehre -- 2.1 Gründe für wirtschaftliches Handeln -- 2.2 Träger von Volkswirtschaften -- 2.3 Der Einfluss des Wirtschaftssystems -- 2.4 Betriebswirtschaftslehre als Wissenschaft -- 2.5 Die Geschichte der Betriebswirtschaftslehre -- Übungsaufgaben zum 2. Kapitel -- 3. Grundbegriffe -- 3.1 Betriebliche Strom- und Bestandsgrößen -- 3.2 Bewertung des wirtschaftlichen Handelns -- Übungsaufgaben zum 3. Kapitel -- 4. Unternehmensgründung -- 4.1 Untemehmensziele als Entscheidungsproblem -- 4.2 Gegenstand der untemehmerischen Tätigkeit -- 4.3 Standortwahl -- Übungsaufgaben zum 4. Kapitel -- 5. Rechtsformen -- 5.1 Entscheidungskriterien bei der Rechtsformenwahl -- 5.2 Einzeluntemehmen -- 5.3 Personengesellschaften -- 5.4 Kapitalgesellschaften -- 5.5 Steuerliche Behandlung von Personen- und Kapitalgesellschaften -- 5.6 Sonder- und Mischformen -- 5.7 Bestimmung der optimalen Rechtsform -- Übungsaufgaben zum 5. Kapitel -- 6. Unternehmensverbindungen -- 6.1 Differenzierungskriterien -- 6.2 Kooperationsformen -- 6.3 Konzentrationsformen -- Übungsaufgaben zum 6. Kapitel -- 7. Produktionsfaktoren -- 7.1 Potenzialfaktoren -- 7.2 Verbrauchsfaktoren -- 7.3 Dispositiver Faktor -- 7.4 Zusatzfaktoren -- Übungsaufgaben zum 7. Kapitel -- Tipps zur Losung der Übungsaufgaben -- Musterlosungen zu den Übungsaufgaben -- Literaturempfehlungen -- Stichwortverzeichnis.
