R kompakt : Der schnelle Einstieg in die Datenanalyse
Die kompakte Einführung in die praktische Datenauswertung mit der freien Statistikumgebung R. Das Buch gibt einen Überblick über die Arbeit mit R mit dem Ziel, einen schnellen Einstieg in die grafische und deskriptive Datenauswertung sowie in die Umsetzung der wichtigsten statistischen Tests zu ermöglichen. Neben den klassischen univariaten Verfahren berücksichtigt es auch nonparametrische und multivariate Methoden. Zudem deckt es die vielfältigen Möglichkeiten ab, Diagramme zu erstellen, Daten mit anderen Programmen auszutauschen und R durch Zusatzpakete zu erweitern. Die statistischen Verfahren werden an Beispielen erläutert und an vielen Stellen mit Diagrammen illustriert. Das Buch richtet sich an alle, die R kennenlernen und in konkreten Aufgabenstellungen einsetzen möchten, ohne bereits über Vorerfahrungen mit befehlsgesteuerten Programmen oder Programmiersprachen zu verfügen
