Der Walzenstuhl : Konstruktion & Funktion
Der Walzenstuhl ist bis heute die Maschine mit der größten Präzision und Effizienz für die selektive Zerkleinerung vieler Schüttgüter. Vor allem in der Mehlmüllerei ist der Walzenstuhl für die Verarbeitung des Brotgetreides zu Backmehlen unverzichtbar. Somit lässt sich seine Bedeutung für die Menschen in etwa ermessen. Es handelt sich um eine Maschine, die in Konstruktion, Herstellung und Betrieb nicht viel kosten darf, aber trotzdem in jeder Hinsicht die hohen Anforderungen der Lebensmittelherstellung erfüllen muss, die leicht bedienbar, mit geringem Energieverbrauch möglichst wartungs- und störungsfrei laufen soll. Die Nutzungsdauer von Walzenstühlen wird von den Betreibern nicht in Jahren sondern in Jahrzehnten gerechnet.  Bislang gibt es so gut wie keine Literatur über die Konstruktion und Funktionen dieser Maschinenfamilie. Das Buch soll diese wichtige Lücke schließen und dem Berufsanfänger wie dem erfahrenen Müller einen umfassenden Einblick in die technischen Details von Walzenstühlen ermöglichen. Es werden aktuelle Lösungen von Walzenstühlen und Flockierwalzwerken vorgestellt und deren Hintergründe beleuchtet. Dabei wird auch ein Blick in die Entwicklungsgeschichte getan. Der Sinn und Zweck der einzelnen Baugruppen sowie deren Zusammenwirken werden beleuchtet sowie die Gründe, warum eine bestimmte Konstruktionslösung favorisiert wird.  Am Schluss des Buches steht eine Prospektsammlung über Walzenstühle der vergangenen 80 Jahre. Sie soll an Firmen erinnern, die Walzenstühle gebaut haben oder immer noch bauen, und die verschiedenen Typen im Verlauf der Geschichte des Walzenstuhls vorstellen.  Helmut Gemsjäger war jahrzehntelang in der Entwicklung von Walzenstühlen bei einem bedeutenden internationalen Mühlenbaukonzern tätig. Ihm gelingt es mit diesem hochinformativen Werk, sein umfangreiches Wissen praxisnah zu vermitteln.  (Quelle: www.buchhandel.de 14.04.2014)
