Zur Ontologie der Elementarteilchen : Eine philosophische Analyse der aktuellen Elementarteilchenphysik
Ausgehend von den Ergebnissen des Standardmodells der Elementarteilchenphysik analysiert Thomas Christian Brückner die Ergebnisse der modernen Teilchenphysik. Hierbei zeigt er auf, welche Grundkonzeptionen das Standardmodell beinhaltet. Sein Ziel ist insbesondere eine ontologische Charakterisierung der Elementarteilchen, welche anhand der Theorie der Tropen erfolgt. Wie sich dabei zeigt, weist dieser Ansatz insbesondere für diesen Gegenstand gegenüber der traditionellen Substanzontologie klare Vorteile auf. Der Inhalt Das Standardmodell der Elementarteilchenphysik Verschiedene Arten der Rekonstruktion Tropenontologische Charakterisierung der Elementarteilchen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Physik, Philosophie und Wissenschaftstheorie Der Autor PD Dr. rer. nat. Dr. phil. Thomas Christian Brückner schloss sein Studium der Physik, Philosophie und Mathematik mit Dissertationen in den Fächern Physik und Philosophie ab. Seit 2012 lehrt er als Privatdozent an der Ludwigs-Maximilians-Universität München.
