Einführung in die Mikroökonomik
Prof. Dr. Klaus Herdzina ist Professor an der Universität Hohenheim. Prof. Dr. Stephan Seiter ist Professor an der ESB Business School an der Hochschule Reutlingen.Dieses Lehrbuch bietet eine verständliche Darstellung eines zentralen Teilgebiets der Ökonomik. Da Inhalt und Aussagewert der Mikroökonomik häufig dadurch unklar bleiben, dass die Studenten zuviel rechnen müssen und dabei nicht mehr genügend zum Denken kommen, wird die Algebra in nur sparsamer Dosierung eingesetzt. Dafür stellt das Buch die grundlegenden Fragestellungen und Modelle umso klarer und lesefreundlicher dar und unterstützt das Lernen mit zahlreichen Kontrollfragen.Inhalt:• Grundlagen• Einführung in die Nachfrage- und Angebotstheorie• Theorie der Nachfrage• Theorie des Angebots• Theorie des Marktgleichgewichts• Theorie der MarktprozesseDas Lehrbuch beantwortet unter anderem folgende Fragen:• Warum und in welcher Menge fragen Haushalte bestimmte Güter nach?• Welche Ziele verfolgen Unternehmen?• Wann ist ein Marktpreis stabil?• Welche Marktform ist effizient?• Fördert Wettbewerb den technischen Fortschritt?
