Das C++ Tutorial : Crash-Kurs und Repetitorium für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Grundlagen -- Erste Schritte und strukturiertes Programmieren -- Prozedurales Programmieren -- Funktionen -- Algorithmen -- Modulares Programmieren -- Objektorientiertes Programmieren -- Klassen - Grundlagen -- Klassen - Vererbung und Polymorphie -- Generisches Programmieren: Templates -- Ausnahmebehandlungen.
Mit diesem C++-Tutorial wird anhand zahlreicher praxisnaher, systematisch aufeinander aufbauender, umfangreich kommentierter Aufgaben ein sehr schneller Einstieg in die wohl leistungsstärkste Programmierhochsprache ermöglicht. Darüber hinaus eignet sich dieses Kompendium aufgrund seiner kompakten, systematischen Struktur auch ausgezeichnet als Repetitorium oder Nachschlagewerk. C++ zeichnet sich dadurch aus, dass sowohl maschinennah, als auch objektorientiert Quellcode für Betriebssysteme und Applikationen erzeugt werden kann. Der Aufbau des Buches erfolgt kapitelweise in didaktisch aufeinander aufbauenden Aufgaben. Hierbei · führen lebensnahe Beispiele thematisch auf die Aufgabenstellungen hin, · enthalten die Aufgabenstellungen alle themenrelevanten Inhalte, · werden in einem ausführbaren Quellcode repräsentativ umgesetzt und anschließend auch umfassend diskutiert. Die Ausgaben der compilierten und durchlaufenen Programme schließen ein Kapitel ab, gefolgt von weiteren Hinweisen zu diesen Themenbereichen. Der Inhalt · Strukturiertes Programmieren · Prozedurales Programmieren · Modulares Programmieren · Objektorientiertes Programmieren · Generisches Programmieren · Ausnahmebehandlungen Die Zielgruppen · Studierende der Umwelt-, Ingenieurs- und Naturwissenschaften Die Autoren Dr. Andreas Stadler forschte und lehrte an zahlreichen europäischen Universitäten (u.a. München, Hamburg, Wien, Salzburg) und Forschungseinrichtungen (u.a. Fraunhofer, Max-Planck, Christian-Doppler) in der allgemeinen Physik, der Halbleiterphysik und der Schülerforschung. Hierbei entstanden u.a. Bücher und Buchbeiträge zur Physik und Informatik, welche auch in andere Sprachen (engl., russisch, chinesisch) übersetzt wurden. Derzeit arbeitet er in der staatlichen Forschungsförderung. Marco Tholen ist Fachinformatiker für Systemintegration und angehender Wirtschaftsinformatiker, der neben seiner freiberuflichen Tätigkeit als Softwareentwickler und IT Consultant auch zahlreiche Seminare und berufsbegleitende Weiterbildungen an privaten Bildungseinrichtungen zu den Themenbereichen Netzwerktechnik, Server-Technologie und höhere Programmiersprachen (u. a. auch C++) anbietet.
