Prüfungsvorbereitung Geprüfter Betriebswirt (IHK) : Gezielt das lernen, was in den Prüfungen Bilanz- und Steuerpolitik verlangt wird
Das Steuersystem in seiner Bedeutung für das Unternehmen -- Einsatz der Instrumente der Bilanzanalyse -- Unterstützung der Unternehmensziele durch Bilanz- und Steuerpolitik -- Grundlagen der Internationale Rechnungslegung (IFRS) -- Grundlagen: BilMoG.
Mit Übungsklausuren aus echten Prüfungen vermittelt das Werk das Wissen, um in der Prüfung erfolgreich zu bestehen. Unterrichtsmaterialien mit Lückentexten und Übersichten erleichtern das Lernen und dienen Dozenten zur Unterrichtsvorbereitung. Für die zweite Auflage wurde das Buch um zahlreiche Übungen und Abbildungen erweitert. Der Inhalt Das Steuersystem in seiner Bedeutung für das Unternehmen.- Einsatz der Instrumente der Bilanzanalyse.- Unterstützung der Unternehmensziele durch Bilanz- und Steuerpolitik.- Grundlagen der Internationale Rechnungslegung (IFRS).- Grundlagen: BilMoG. Die Zielgruppen Geprüfte Betriebswirte Bilanzbuchhalter Wirtschaftsfachwirte Studierende Dozenten Die Autorin Steuerberaterin und Dipl.-Kauffrau Anna Karin Spångberg Zepezauer arbeitet in eigener Kanzlei und ist zudem Dozentin und Prüferin bei der IHK für Betriebswirte, Bilanzbuchhalter und Wirtschaftsfachwirte.
