Wettbewerbsanalyse für Ingenieure
Wettbewerbskräfte -- Bestehende und potenzielle Wettbewerber -- Strategische Karte -- Gefahren durch die Wettbewerbskräfte -- Gefahren des Eintritts potenzieller Wettbewerber -- Bewertung relativ zur Konkurrenz (Stärke-Schwäche-Analyse) -- Wettbewerbsorientierte Portfolios -- Erfolgreiche Strategie-Optionen im Wettbewerb.
Eine Wettbewerbsanalyse untersucht systematisch die Stärken und die Schwächen des eigenen Unternehmens in Bezug auf die maßgeblichen Wettbewerber. Ist die eigene Position relativ zu den Wettbewerbern bekannt, so kann durch bestimmte Maßnahmen eine Stärkung der relativen Wettbewerbsfähigkeit erreicht werden. Ausgehend vom Porter´schen Ansatz der wirkenden Wettbewerbskräfte im Markt werden die Chancen und Gefahren sowie die Stärken und Schwächen des betrachteten Unternehmens relativ zu den Wettbewerbern bestimmt. Mit Hilfe von strategischen Karten und die Visualisierung mit Hilfe von Gefahrenkreise der fünf Wettbewerbskräfte sowie der Portfolio-Technik kann die Bedrohungsgefahr unmittelbar erkannt werden. Dadurch können gezielt Maßnahmen zur Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit von Produkten und Dienstleistungen von Unternehmen eingeleitet werden. Diese erhöhen den Erfolg (d. h. Umsatz und Ertrag) des Unternehmens. Der Inhalt Wettbewerbskräfte Bestehende und potenzielle Wettbewerber Strategische Karte Gefahren durch die Wettbewerbskräfte Gefahren des Eintritts potenzieller Wettbewerber Bewertung relativ zur Konkurrenz (Stärke-Schwäche-Analyse) Wettbewerbsorientierte Portfolios Erfolgreiche Strategie-Optionen im Wettbewerb Die Zielgruppen Ingenieur- und MBA-Studierende, die Führung und Management erlernen möchten Ingenieure mit Führungsverantwortung in Unternehmen Der Autor: Prof. Dr. mult. Dr. h.c. Ekbert Hering war bis 2007 Rektor an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Aalen.
