Coaching von Mitarbeitern im persönlichen Verkauf : Nachhaltige Kompetenzentwicklung für den Face-to-Face-Kontakt mit Kunden
Grundlagen des Coachings von Mitarbeitern -- Beobachtungen zum Coaching von Mitarbeitern im persönlichen Verkauf -- Anleitung für ein Coaching von Mitarbeitern im persönlichen Verkauf -- Unterstützende Tools für Führungskräfte. .
Dieses essential zeigt, wie Führungskräfte durch Coaching die individuelle Kompetenzentwicklung von Vertriebsmitarbeitern im persönlichen Verkauf stetig fördern können. Dazu werden wichtige Grundlagen des Mitarbeitercoachings dargestellt und praxiserprobte Methoden beschrieben. Das Coaching von Mitarbeitern ist eines der wirksamsten Instrumente der Mitarbeiterentwicklung und gehört zu den zentralen Aufgaben einer Führungskraft: Mitarbeiter lernen, ihre eigenen Lösungen zu finden. Damit werden sie selbständiger in der Problemlösung und agieren authentischer. Der Inhalt Grundlagen des Coachings von Mitarbeitern Beobachtungen zum Coaching von Mitarbeitern im persönlichen Verkauf Anleitung für ein Coaching von Mitarbeitern im persönlichen Verkauf Unterstützende Tools für Führungskräfte Die Zielgruppen Führungskräfte, die ihre Mitarbeiter im persönlichen Vertrieb coachen wollen Vertriebsmitarbeiter, die im persönlichen Vertrieb gecoacht werden Der Autor Dr. Alexander Tiffert ist Experte für strategische Vertriebsentwicklung. Mit seinem Beratungsunternehmen begleitet er komplexe Prozesse zur Führungs- und Organisationsentwicklung bei Unternehmen in hochdynamischen Marktumfeldern. Er ist Lehrbeauftragter und Honorardozent für Vertriebsmanagement und bietet zudem Weiterbildungen zur Entwicklung der Coachingkompetenz von Führungskräften im Verkauf an. .
