Chemie : studieren kompakt
Diese Einführung in die Allgemeine Chemie ist ein Standardwerk und entspricht in der vorliegenden Ausgabe hervorragend den Bedürfnissen der modernen Lehre. Der Prüfungsstoff wird wissenschaftlich präzise, stilistisch klar und leicht verständlich präsentiert. Zahlreiche Bezüge zum Alltag machen neugierig und zeigen, dass Chemie keine trockene Materie ist. Durch die grafische Aufbereitung des Buches und spannendes Anschauungsmaterial im enthaltenen eLearning-Bereich wird Chemie greifbar und lebendig. Der eLearning-Bereich enthält jetzt NEU den eText des Buchs und ermöglicht Ihnen mit Kommentarfunktionen, Lesezeichen und mehr jederzeit und überall individuell lernen zu können. Mit zahlreichen Übungsbeispielen und Strategien zur Problemlösung hilft  Chemie  Ihnen konkret, sich erfolgreich auf Ihre Prüfung vorzubereiten.Bei diesem Buch handelt es sich um die Neuauflage des erfolgreichen Lehrbuchs  Chemie: die zentrale Wissenschaft  (ISBN 978-0-1344-1423-2). In dieser Neuauflage wurde neben allgemeinen Aktualisierungen von Beispielen und Daten die Behandlung der Thermochemie überarbeitet und die Behandlung der Festkörper überarbeitet und erweitert
