Akquise@B2B : Neukundengewinnung im digitalen Zeitalter
Digitalisierung - alles nur ein Hype? -- Neue Kunden durch digitale Werkzeuge -- Veränderungen im Informationsverhalten der Geschäftskunden -- Marketing als Lead-Maschine -- Big Data für den Mittelstand -- Automatisierung von Prozessen in Marketing und Vertrieb -- Die Fähigkeiten von Menschen erweitern -- Was kommt nach dem Telefon? -- Social Media beeinflusst die Geschäftswelt -- Business-Netzwerke nutzen -- Video statt Prospekt -- Der Geschäftsführer als „Superstar“? -- Fahrplan Digitale Kundengewinnung -- Plattform: Webseite -- Kommunikation als Prozess -- Plattform: CRM -- Auswahl und Filter -- Mitarbeiter weiterbilden -- Schlusswort.
Wie verändert die Digitalisierung den Vertrieb und die Kundenbeziehungen? Welche Chancen bieten sich, die es im "analogen" Business nicht gab? Stephan Heinrich zeigt leicht nachvollziehbar und an konkreten Beispielen, welche Möglichkeiten viele Unternehmen hier verspielen und wie es mithilfe digitaler Werkzeuge gelingen kann, einfacher an Neukunden zu kommen und diese kostengünstig an das eigene Unternehmen zu binden. Führungskräfte und Mitarbeiter im Vertrieb erhalten einen kompakten Überblick über digitale Werkzeuge und konkrete praktische Hilfen für die Umsetzung. Mithilfe von Marketing als Lead-Generator, Big Data auch für kleinere und mittlere Unternehmen und den Möglichkeiten von CRM und Social Media entsteht ein zuverlässiger Fahrplan für die digitale Kundengewinnung. Aus dem Inhalt Digitalisierung – alles nur ein Hype? Neue Kunden durch digitale Werkzeuge Veränderungen im Informationsverhalten der Geschäftskunden Marketing als Lead-Maschine Automatisierung von Prozessen in Marketing und Vertrieb Social Media beeinflusst die Geschäftswelt Die Fähigkeiten von Menschen erweitern Fahrplan Digitale Kundengewinnung Der Autor Stephan Heinrich ist Inhaber von Heinrich Management Consulting, einer Unternehmensberatung für Geschäftskundenvertrieb, sowie Geschäftsführer einer Agentur für modernes Marketing im B2B. Darüber hinaus ist er mehrfach ausgezeichneter Vortragsredner, Business-Trainer und Unternehmer. Seine Bücher „Verkaufen an Top-Entscheider“ und „Content-Marketing: So finden die besten Kunden zu Ihnen" sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen. Videos per App: einfach die SN More Media App kostenfrei herunterladen, eine Abbildung, die den Play-Button trägt, scannen und sofort das Video auf Handy oder Tablet abspielen.
