Einstieg in das Influencer Marketing : Grundlagen, Strategien und Erfolgsfaktoren
Steigende Bedeutung des Influencer Marketing im Marketing-Mix von Unternehmen -- Entstehung und Abgrenzung des Influencer Marketing -- Grundlagen des Influencer Marketing -- Funktionsweise des Influencing -- Der Einfluss von Influencern auf das Konsumentenverhalten -- Strategien und Vorgehensweise für das Influencer Marketing.
Das vorliegende essential erläutert die Prinzipien des Influencer Marketing und liefert eine praxisorientierte und komprimierte Einführung in das Thema. Es stellt wirkungsvolle Strategien vor und beantwortet Fragen der Praktiker: Wie kann ich entscheiden, ob sich diese Marketing-Form für mein Produkt eignet? Wie wähle ich die richtigen Kanäle und schließlich auch die richtigen Influencer aus? Wie wirkt Influencer Marketing in meinem Marketing-Mix? Klassische Marketing-Kampagnen schaffen es immer weniger, die Wahrnehmungsschwelle der Konsumenten zu durchdringen und somit deren Aufmerksamkeit zu erlangen. Sie schenken der klassischen Werbung immer weniger Vertrauen und holen sich Informationen nach dem Pull-Prinzip. Diese Entwicklung bedient den Trend des Influencer Marketing. Die Autoren geben Anwendungsbeispiele und Entscheidungshilfen. Der Inhalt Grundlagen des Influencer Marketing Funktionsweise des Influencing Strategien, Chancen und Risiken Die Zielgruppen Studierende der Betriebswirtschaft, Marketing und Unternehmensführung Social-Media-Berater, Werbekaufleute, PR-Manager Die Autoren Prof. Dr. Marco Nirschl ist Professor für E-Commerce Management an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Amberg-Weiden. Dort leitet er unter anderem den MBA-Studiengang Digital Business Management. Laurina Steinberg studiert im Master-Studiengang (M.Sc.) Digital Business an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Amberg-Weiden. .
