Befragung von Pflegekunden : Zielsetzung - Inhalte - Planung - Umsetzung
Das Buch ermöglicht es dem Leser, sich schnell und umfassend über wesentliche Inhalte und die Vorgehensweise bei der Entwicklung einer Patienten- bzw. Bewohnerbefragung zu informieren. Es enthält neben einem detaillierten Planungskonzept eine Zusammenfassung der für das Qualitätsmanagement und Marketing relevanten Ziele und Themengebiete einer Befragung. Anhand von Beispielen wird dargestellt, wie ein Fragebogen inhaltlich aufgebaut werden kann, um den vorab festgelegten Zielen einer Befragung gerecht zu werden. Interessierte Leser werden angeleitet und in die Lage versetzt, eine fachlich fundierte Befragung inhaltlich und organisatorisch vorzubereiten und durchzuführen.  Der Inhalt Bedeutung und Ziele einer Befragung von Pflegekunden Entwurf eines Fragebogens Vorbereitung und Durchführung einer Befragung von Pflegekunden Planungskonzept für eine Befragung von Pflegekunden Der Autor Dipl.-Kfm. Heinrich Bolz ist seit 1988 in leitenden Positionen und Führungsaufgaben in Unternehmen der Medizin-, Dental-und Verlagsbranche tätig. Er hat verschiedene Buchveröffentlichungen, unter anderem zur erfolgreichen Führung von Unternehmen und von Pflegeeinrichtungen, realisiert.
