Corporate Governance, Risk Management und Compliance : Innovative Konzepte und Strategien
Hochrangige Vertreter aus Praxis und Wissenschaft befassen sich aus verschiedenen Perspektiven mit Corporate Governance, Risk Management und Compliance und präsentieren wegweisende Konzepte und Strategien, um die langfristige Überlebensfähigkeit von Unternehmen sicherzustellen. Der Inhalt Internationaler Vergleich von Corporate-Governance-Regelungen Kritische Betrachtung von Bewertungsmethoden IT-Risikomanagement Wege aus der Finanzkrise Wechselwirkungen zwischen Controlling und Organisation Moralische Risiken Die Zielgruppe Praktiker, insbesondere aus den Bereichen Controlling, Internationales und Strategisches Management, Rechungswesen, Unternehmensbewertung, Wirtschaftsprüfung und Wirtschaftsrecht Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre. Die Herausgeber Prof. Dr. Frank Keuper ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Konvergenz- und Medienmanagement an der School of Management and Innovation der Steinbeis-Hochschule Berlin und Herausgeber der betriebswirtschaftlichen Fachzeitschrift Business + Innovation – Steinbeis Executive Magazin. Weiterhin ist er Direktor und Akademischer Leiter des Sales & Service Research Center (Kooperationspartner Telekom Shop Vertriebsgesellschaft mbH) und der Business School T-Vertrieb (Kooperationspartner Telekom Deutschland GmbH). Fritz Neumann ist Partner bei BearingPoint, Management & Technology Consultants, im Bereich Commercial Services.
Corporate Governance, Risk Management und Compliance – Status quo -- Corporate Governance und Controlling – Begriffe und Wechselwirkungen -- Zur angelsächsischen Bewertungstheorie als Mitursache der Finanzkrise -- Kapitalmarktorientierte Bewertungsansätze im Controlling und unvollkommene Märkte -- IT-Risikomanagement – Eine Studie zum Status quo in deutschen Unternehmen -- Corporate Governance, Risk Management und Compliance – Lehren aus der Finanzkrise -- Bedeutung des Wissensmanagements und Wissenscontrollings für das intellektuelle Kapital im interkulturellen Kontext vor dem Hintergrund des Risikomanagements -- Governance, Risk Management und Compliance – Was benötigt der Staat zur Krisenbewältigung? -- Korruption als unternehmerisches Risiko -- Corporate Governance, Risk Management und Compliance – Die Lehren aus der Finanzkrise -- Corporate Governance, Risk Management und Compliance – Strategien für die Zukunft -- Governance-Entscheidungen im Spannungsfeld zwischen Markt und Hierarchie -- Moralische Risiken – Mit Ordnungs-, Unternehmens- und Individualethik Krisen bewältigen und vermeiden -- Durch Werte- und Prozessmanagement zur Selbstorganisation -- Unternehmensweiter Ansatz einer Governance-, Risk- und Compliance-Lösung -- Wege aus der Finanzkrise – Anpassungsbedarf im Risikomanagement der Kreditinstitute.
