Die Erfolgswirkung der Geschäftsmodellgestaltung : Eine kontextabhängige Betrachtung
Ein wesentlicher Bestandteil der betriebswirtschaftlichen Forschung ist die Frage nach den Faktoren, die den Erfolg oder Misserfolg von Unternehmen bestimmen. Das Geschäftsmodell eines Unternehmens stellt in diesem Zusammenhang einen relativ neuen Untersuchungsgegenstand dar. Malte Bornemann analysiert, wie Unternehmen durch die Gestaltung ihres Geschäftsmodells zum Erfolg beitragen können. Anhand einer empirischen Untersuchung zeigt er, dass die Erfolgswirkung der verschiedenen Gestaltungsmöglichkeiten des Geschäftsmodells auch vom Unternehmensumfeld, insbesondere der Wettbewerbsintensität, beeinflusst wird.
Konzeptionelle Grundlagen -- Theoretischer Hintergrund -- Grundlagen der empirischen Untersuchung -- Durchführung der empirischen Untersuchung -- Zusammenfassende Beurteilung.
