Die Kunst der Freiheit : zur Dialektik demokratischer Existenz
Der Begriff der demokratischen Freiheit meint nicht nur diejenige Freiheit, die sich in politischen Institutionen und Verfahren verwirklicht. Vielmehr kann demokratische Freiheit in einem politischen Sinn nur dann angemessen verstanden werden, wenn sie als Ausdruck einer Kultur der Freiheit begriffen wird, die die Lebensführung im ganzen betrifft. In einer systematisch angelegten Theoriegeschichte zeigt Juliane Rebentisch, daß sich für das Verständnis der demokratischen Freiheitskultur besonders viel von ihren philosophischen Kritikern lernen lässt. Von Platon bis Carl Schmitt artikuliert sich die Kritik an der demokratischen Kultur als eine Kritik an deren "Ästhetisierung". "Rebentisch ist eine im besten Sinne engagierte Studie gelungen. Jenseits philosophischer Fachdiskurse, zu denen Rebentisch mit ihren Auslegungen von Platon, Hegel, Kierkegaard oder Rousseau beitragen mag, ist „Die Kunst der Freiheit“ vor allem ein origineller und notwendiger Beitrag zu der Frage, was ‚Demokratie‘ eigentlich heißt" (socialnet.de)
