Chemiedidaktik kompakt : Lernprozesse in Theorie und Praxis
Chemiedidaktik kompakt bietet den Chemielehrern und -lehrerinnen, Studierenden und Studienreferendaren des Chemielehramts praxisnahes Überblickswissen mit vielen Beispielen aus dem aktuellen Unterricht, mit neuartigen Experimenten und Modellen, mit Übungsaufgaben zur Chemiedidaktik und mit schulrelevanten Ergebnissen der Lehr- und Lernforschung. Die Autoren behandeln mit ihren erprobten Konzepten nicht nur die klassischen Themen der Chemiedidaktik wie Unterrichtsziele, Experimente, Modelle und chemische Fachsprache, sondern widmen sich auch ausführlich den schülerbezogenen Aspekten wie Chemie im Alltag, Schülervorstellungen, Medien und Motivation. Neu in der zweiten Auflage sind Exkurse zu wichtigen Stationen in der Chemiegeschichte, die zur naturwissenschaftlichen Allgemeinbildung und zu einem vertieften Verständnis von Schlüsselproblemen im Chemieunterricht beitragen sollen. Sie können in der Online-Version in voller Länge abgerufen werden.
Einführung in das "Tortenschema" zur Chemiedidaktik -- Schülervorstellungen -- Motivation -- Unterrichtsziele -- Medien -- Experimente -- Modelle und Modellvorstellungen -- Fachsprache und Symbole -- Alltag und Chemie -- Wichtige Stationen in der historischen Entwicklung der Chemie.
