Das Verhältnis der Religionen in Albanien : Neue Perspektiven für die Europäische Union
Geschichte der Religionen in Albanien -- Religion als Identitätsmerkmal -- Das „Heute“ der Religionen in Albanien -- Die Religion im Spiegel des nationalen, internationalen und europäischen Rechts -- Religiöse Toleranz und Akzeptanz in Albanien – Eine Realität oder ein Mythos? -- Zusammenfassung: Was kann von Albanien gelernt werden?.
Albaniens Wandel von einer Diktatur zu einem demokratischen Rechtsstaat hat begonnen. Auch wenn das Land immer wieder durch politische Auseinandersetzungen Schlagzeilen macht, sind diese für seine Entwicklung und die albanische Gesellschaft nicht typisch. Arlinda Merdani untersucht die sich neu entwickelnde religiöse und gesellschaftliche Vielfalt und geht der Frage nach, ob Albanien hier bereits als potentielles Beitrittsland einen Orientierungsrahmen für Mitgliedsländer oder Beitragskandidaten der EU liefern kann. Sie beleuchtet Albanien von einer anderen Seite und zeigt, dass nicht nur schlechte Nachrichten gute Nachrichten sind.
