Zielscheibe Schiedsrichter : zum Sicherheitsgefühl und zur Opferwerdung von Unparteiischen im Amateurfußball
Bei Anfeindungen gegen Fußballschiedsrichter handelt es sich um kein neues Phänomen, jedoch scheinen Schiedsrichter immer häufiger beleidigt, bedroht und tätlich angegriffen zu werden. Da längst nicht alle Vorfälle an die Sportgerichte gemeldet werden, liegen nur wenige Erkenntnisse zum gesamten Ausmaß der Gewaltproblematik vor. Wie sicher fühlen sich Unparteiische derzeit (noch) auf den Fußballplätzen und wie häufig werden sie tatsächlich viktimisiert? Dieses Buch liefert neue wertvolle Fakten: Mit 2602 befragten Schiedsrichtern liegt eine beeindruckend breite Datenbasis vor. Die Schiedsrichter geben Auskunft zu ihrem persönlichen Sicherheitsempfinden, zu ihrer Opferwerdung sowie zu ihrem Meldeverhalten bezüglich eigener Gewalterfahrungen. Daneben werden auch die Konzeption und die Wirkung neuer Präventionsmaßnahmen von den Unparteiischen bewertet
