Internationales Wissensmanagement : Zur Steigerung der Flexibilität und Schlagkraft wissensintensiver Unternehmen
Erschließung, Nutzung und Bewahrung von Wissen sind für viele Unternehmen eine große Herausforderung. In besonderem Maße sind international tätige Unternehmen mit der Problematik des Wissensmanagements konfrontiert. Mit seinem "International House of Knowledge Management" präsentiert Michael Gehle ein leistungsfähiges Konzept für das Wissensmanagement in wissensintensiven internationalen Unternehmen. Es ruht auf den Säulen " Mensch und Kultur, " Organisation und Prozess sowie " Informations- und Kommunikationsmanagement. Der Autor ergänzt sein Konzept exemplarisch um konkrete Maßnahmen und Gestaltungsoptionen zur Umsetzung in die Praxis. Dabei liegt der Betrachtungsschwerpunkt auf wissensintensiven Beratungsunternehmen.
Begriffsklärung und Grundlagen -- Gestaltungselemente und Barrieren von Wissensmanagement und Internationalität -- Fallstudie der Softlab GmbH -- Handlungsrahmen und Gestaltungsoptionen von internationalem Wissensmanagement -- Fazit und Ausblick.
