Kiezdeutsch : ein neuer Dialekt entsteht
Mit vorliegender Analyse greift die Autorin, Professorin für Deutsche Sprache der Gegenwart an der Universität Potsdam, einen aktuellen Aspekt in der Diskussion zum Sprachwandel auf (s. auch die Artikel in der "SZ" vom 08.02.2012 und im Spiegel Heft 7/12). Anhand zahlreicher Beispiele, vor allem aus dem Berliner Stadtteil Kreuzberg, weist sie nach, dass es sich bei Kiezdeutsch nicht einfach nur um falsches Deutsch, sondern um einen sich neu entwickelnden Dialekt mit eigenen Strukturen handelt. Einwanderer greifen, so die Autorin, auf Satzstellungen zurück, die sie aus ihrer Muttersprache mitbringen und ins Deutsche kopieren ("Danach ich ruf' dich an") oder lassen Präpositionen weg ("Ich bin Alexanderplatz"), Verkürzungen oder neue Wortanwendungen sind die Regel. Die Autorin geht auf das Verhältnis von Standardsprache und Dialekt ein und plädiert für Kiezdeutsch als einen "multiethnischen" Dialekt, der sprachliche Vielfalt und Integration fördern kann. Ein sehr interessantes und zu kontroversen Diskussionen anregendes Buch.
Analyse eines, so die Autorin, sich neu entwickelnden Dialekts des Deutschen, der sich vor allem unter Jugendlichen in Stadtteilen mit hohem Migrantenanteil entwickelt. (Barbara Kette)
