Evaluation des Aufsichtsrats : Theoretische Grundlagen und empirische Befunde
Als eine Ursache für negative Unternehmensentwicklungen in deutschen Aktiengesellschaften gilt regelmäßig die unzureichende Überwachung des Vorstands durch den Aufsichtsrat. In einer empirischen Studie analysiert Malte Debus die Effektivität und die Effizienz von Gestaltungsvarianten des Aufsichtsrats. Er zeigt, dass die Unternehmensstrategie und die damit verbundene Umweltkomplexität die Erfolgswirkung der personellen Zusammensetzung des Aufsichtsrats, seiner unternehmenspolitischen Kompetenz und der Organisation des Entscheidungsprozesses beeinflusst. Aus den Ergebnissen der Untersuchung werden Kriterien für die Evaluation des Aufsichtsrats abgeleitet.
Problemstellung -- Die Leitfragen zur Evaluation des Aufsichtsrats -- Theoretisches und empirisches Wissen zur Effektivität und Effizienz des Aufsichtsrats: Eine Bestandsaufnahme -- Das Konzept zur Evaluation des Aufsichtsrats -- Die empirische Untersuchung -- Evaluation des Aufsichtsrats: Ein Leitfaden -- Resümee.
