Werkstoffkunde : Strukturen, Eigenschaften, Prüfung
Werkstoffkunde ist das Nachfolgewerk der in 15 Auflagen erschienenen 'Werkstoffkunde und Werkstoffprüfung' desselben Autors. Dieses Lehrbuch ist mittlerweile ein Standardwerk und somit ein zuverlässiger Ratgeber in Fragen zur Werkstoffkunde. Auf Grund seines verständlich geschriebenen Textes ist es für den Einsatz an Fachschulen und Fachhochschulen gleichermaßen gut geeignet. Neu ist in der aktuellen Auflage ein Beitrag zur Thermoschockbeständigkeit und Umwandlungsverfestigung, das Aushärten wurde ergänzt und in der Werkstoffprüfung die Schlaghärteprüfung sowie die Quantitative und Chemische Analyse aufgenommen sowie sämtliche Normen aktualisiert.
