Friedrich Dürrenmatt, Der Richter und sein Henker : Interpretation
Lektürehilfe für Friedrich Dürrenmatts Roman "Der Richter und sein Henker". In reihenüblichem Aufbau bietet sie eine knappe Autorenbiografie sowie im Anschluss an die kurze Inhaltsbeschreibung die ausführliche Textanalyse und Interpretation des Romans mit hervorgehobenen Schlüsselstellen. Den Abschluss bilden wie gehabt die Wirkungsgeschichte, Literaturhinweise und Anmerkungen. Mit einmaligem, freizulegendem persönlichem Zugangscode zur digitalen Ausgabe mit Zusatzmaterial nach vorheriger Registrierung
