Verkaufen! : Mit System, Handwerk und Leidenschaft zu mehr Vertriebserfolg
Dieses Praxisbuch zeigt, dass Vertriebserfolg systematisch planbar ist – sofern bestimmte Grundregeln beachtet und die entscheidenden Erfolgsfaktoren gekonnt zusammengefügt werden. Denn: Vertrieb ist nicht gleich Vertrieb. Je nachdem, ob Sie im Angebots-, Beratungs-, Beziehungs- oder Push-Vertrieb tätig sind, ergeben sich unterschiedliche Verkaufsprozesse, die differenzierte Fähigkeiten von Ihnen als Verkäufer fordern. Der Autor erklärt Schritt für Schritt, worauf Sie in jeder einzelnen Phase achten müssen: von der Zielbildung über die Terminierung, Angebotserstellung und Preisverhandlung bis zum After-Sales. Mit den praktischen Checklisten, hilfreichen Tipps, direkt anwendbare Tricks, Techniken und Taktiken und der entsprechenden Portion Leidenschaft sind Sie für die Umsetzung bestens gerüstet! „Ingo Poggensee gelingt es mit diesem Buch, sowohl die klassischen Verkaufswerkzeuge als auch den Verkaufsprozess an sich detailliert und praxisbezogen zu beschreiben und beides miteinander zu verbinden. Damit zeigt er überzeugend, dass Erfolg im Vertrieb planbar ist.“ Frank Busemann, Silbermedaillen-Gewinner bei den Olympischen Spielen 1996 in Atlanta und gefragter Vortragsredner Der Inhalt Die verschiedenen Vertriebstypen und welche Anforderungen sie an Verkäufer stellen Von Zielbildung bis After-Sales – So meistern Sie den kompletten Verkaufsprozess Gut gerüstet: Ihr Werkzeugkasten der Verkaufstechniken Extra: Praktische Checklisten für den täglichen Einsatz Der Autor Ingo Poggensee ist Berater, Trainer und Coach bei der Pawlik Consultants GmbH sowie Vortragsredner zu den Themen Vertrieb, Führung und Persönlichkeit.
Einführung: Machen Sie sich auf den Weg zum Vertriebserfolg! -- Die verschiedenen Vertriebstypen und ihre speziellen Anforderungen an den Verkäufer -- Von Zielbildung bis After-Sales – So meistern Sie den kompletten Verkaufsprozess -- Gut gerüstet: Ihr Werkzeugkasten der Verkaufstechniken -- Anhang Praktische Taschenkarten.
