Der Kampf um globale Gerechtigkeit : Gespräche mit Noam Chomsky, Vandana Shiva, Immanuel Wallerstein, Yanis Varoufakis, Ulrike Herrmann, Harald Schumann, Wangui Mbatia, Amy Goodman, Jeremy Scahill u.a.
Intro -- Einleitung -- Stefan Rahmstorf: Der unterschätzte Klimawandel -- Alice Bows-Larkin, Kevin Anderson: Kipppunkte im Erdsystem und der notwendige Umbau der Gesellschaft -- George Monbiot: Der Kollaps der Natur und die drohende Nahrungsmittelkrise -- Vandana Shiva: Der Preis des Wachstums -- Ugo Bardi: Der geplünderte Planet. Über Ressourcenverknappung und die Grenzen fossiler Energien -- Maude Barlow: Der Kampf ums Wasser -- Pat Mooney: Russisches Roulette mit dem Planeten - Nanotechnologie, Geo-Engineering und andere Risikotechniken -- Noam Chomsky: Wie die Kürzungspolitik der EU die Zukunft einer ganzen Generation zerstört -- Harald Schumann: "Wir erzeugen künstlich einen gescheiterten Staat" - Der Fall Griechenland und die Zukunft Europas -- Yanis Varoufakis: Demokratie oder Kollaps der EU -- Srećko Horvat: Der Zerfall Jugoslawiens und die Krise der EU -- Ulrike Herrmann: Wie der Selbstbetrug der Mittelschicht Krisen beschleunigt -- Chris Hedges: Der Staatsstreich der Konzerne - Die USA auf dem Weg in eine neofeudale Gesellschaft -- Amy Goodman: Die zum Schweigen gebrachte Mehrheit -- Richard D. Wolff: Die Wut der Arbeiter und die Suche nach einer neuen Wirtschaftsordnung -- Immanuel Wallerstein: Die globale Systemkrise und der Kampf um eine postkapitalistische Welt -- Wangui Mbatia: Die Plünderung des afrikanischen Kontinents -- Yayi Bayam Diouf: "Ich will den Leichnam meines Sohnes" - Die Zerstörung der senegalesischen Fischerei und die tödliche Flucht in die EU -- Aminata Traoré: Der Fall Mali - Wie 30 Jahre Neoliberalismus den Boden für den Krieg bereiteten -- Noam Chomsky: Die Schurkenpolitik des Westens -- Jeremy Scahill: Die Welt als Schlachtfeld - Die neuen Kriege der USA mit deutscher Unterstützung -- Gilbert Achcar: Die arabische Welt zwischen Revolution und Chaos.
