Grundfragen der Medienwirtschaft : Eine betriebswirtschaftliche Einführung
Diese Einführung in die betriebswirtschaftlichen Grundfragen der Medienwirtschaft richtet sich insbesondere an Studierende der Buch-, Medien- Kommunikations- und Publizistikwissenschaft sowie der Medieninformatik. Das Buch gibt einen Einblick in die relevanten betriebswirtschaftlichen Basistatbestände dieses Wirtschaftszweigs und vermittelt diese an praktischen Beispielen. Dabei werden sowohl Grundsatzfragen (wie der doppelte Absatzmarkt) als auch aktuelle Themen (digitale Distribution, modulbasierte Produktion) angesprochen. Gegenüber der vierten Auflage wurden Daten aktualisiert, Inhalte ergänzt und überarbeitet sowie an neueste Erkenntnisse angepasst. Durchgängig wurde – wo relevant – Bezug auf die Digitalisierung der Medienangebote genommen. Kontrollfragen am Ende jedes Kapitels festigen das Gelernte. Der Inhalt Medienunternehmen aus vier Perspektiven: - Produkt: Marketing und Vertrieb sowie Produktion - Ressourcen: Vermögensgegenstände, Personal und Informationstechnologie - Finanzen: Rechnungswesen, Finanzierung und Investition - Management: Planung und Organisation Die Autoren Prof. Dr. Matthias Schumann ist Inhaber der Professur für Anwendungssysteme und E-Business an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Georg-August-Universität Göttingen. Prof. Dr. Thomas Hess ist Professor an der Ludwig-Maximilians-Universität München und Direktor des dortigen Instituts für Wirtschaftsinformatik und Neue Medien an der Fakultät für Betriebswirtschaft. Prof. Dr. Svenja Hagenhoff ist Professorin für Buchwissenschaft mit dem Schwerpunkt Elektronisches Publizieren und Digitale Märkte an der Philosophischen Fakultät der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg.
Grundlagen -- Die produktorientierte Perspektive -- Die ressourcenorientierte Perspektive -- Die kaufmännische Perspektive -- Die managementorientierte Perspektive -- Fallbeispiele -- Literatur- Abkürzungs- und Stichwortverzeichnis.
