Einstieg in SQL
Die vorliegende aktualisierte Ausgabe befasst sich mit der Datenbanksprache SQL, die bei der Arbeit mit Datenbanken zum Einsatz kommt. Beim Vergleich der Inhaltsverzeichnisse (via DNB-Opac) zeigt sich, dass der Inhalt des Buchs ähnlich der Vorauflage (2017) ist. Kapitel 1 wurde komplett überarbeitet, neu hinzugekommen sind Kapitel 6 "Benutzer, Rollen und ihre Berechtigungen" sowie Kapitel 12 "Tabellenstrukturen verändern", sodass diese Ausgabe zwei Kapitel mehr hat. Aufgrund von Streichungen einiger Unterkapitel bleiben Umfang und Preis unverändert. In grau hinterlegten Hinweiskästen zu finden: wichtige Tipps und am Ende jedes Abschnittes zusammengefasste wichtige Informationen. Ausserdem werden auf der Webseite zum Buch, alle Beispieldatenbanken (MySQL 8.0.16, PostgreSQL 11.2, MS SQL Server 2017) und deren Installationsanleitungen zum Download bereitgestellt. Der Autor selbst geht im Buch genauer auf die Installation von der MySQL Datenbank unter Windows ein. Die alte Auflage sollte auslaufen, da diese noch die alte Version MySQL 5.6 berücksichtigt
