Dankbarkeit : Grundprinzip der Menschlichkeit – Kraftquelle für ein gesundes Leben
Der Sinn und das Wesen der Dankbarkeit -- Die Wirkungen der Dankbarkeit -- Der Engelskreis der Dankbarkeit -- Die Hindernisse der Dankbarkeit -- Dankbarkeit und Demut -- Das Training der Dankbarkeit -- Anstelle einer (üblen) Nachrede: Ein Erfahrungsbericht.
Dieses Sachbuch entdeckt das Phänomen der Dankbarkeit aus Sicht der positiven Psychologie – als Kraftquelle für unsere psychische Gesundheit und ein erfülltes Leben! Denn die Emotionsforschung hat in den vergangenen Jahren den Befund hervorgebracht: Nichts tut unserer seelischen Gesundheit so gut wie das nachhaltige Gefühl ehrlicher Dankbarkeit! Das Buch zeigt, was Dankbarkeit ist, woraus sie ihre Kraft schöpft und wie es gelingen kann, sie zu erlernen. Weil der Autor in den Disziplinen Psychologie, Philosophie und Theologie zu Hause und als Trainer und Coach tätig ist, erschließt sich dem Leser das Geheimnis der Dankbarkeit mehrdimensional, tiefgründig, aber auch praxisnah. Entdecken Sie die Kraftquelle dieser wunderbaren Emotion, deren große Bedeutung für die Gesundheit von Gesellschaft und Individuum schon seit Menschengedenken bekannt ist, aber erst durch die Trendwende der positiven Psychologie auch ernsthaftes wissenschaftliches Interesse erhalten hat. Der Autor Dr. phil. Hans-Arved Willberg ist Theologe und Philosoph sowie Heilpraktiker für Psychotherapie. Er arbeitet als Life-Coach in den Bereichen Stressmanagement, Persönlichkeitsentwicklung und Sozialkompetenz sowie in der Seelsorgeausbildung.
