Grundlagen der Medienwirtschaft : Algorithmen und Medienmanagement
Dieses Lehrbuch setzt an den Inhalten des Bandes "Einführung in die Medienwirtschaftslehre" von Christoph Zydorek an und erweitert diese entsprechend den Anforderungen von medienbezogenen Masterstudiengängen. Dabei wird ein hochaktuelles und für die Medienwirtschaft hoch bedeutsames Thema fokussiert: der Einsatz von Algorithmen in Verbindung mit großen Datenmengen in alltäglichen medienwirtschaftlichen Zusammenhängen. Es wird analysiert, auf welche Weise Medienunternehmen in jüngster Zeit veränderte technische Rahmenbedingungen für ihre Leistungserstellungs-, Leistungsangebots-, Interaktions- und Distributionskonfigurationen nutzen, um damit den seit jeher gegebenen ökonomischen Herausforderungen zu begegnen, die sie bei der Produktion und Vermarktung medialer Inhalteangebote haben. Nachdem der Algorithmusbegriff und seine medienwirtschaftlichen Zusammenhänge erläutert wurden, diskutiert der Autor konkrete Beispiele, die die aktuellen Veränderungen illustrieren. Der Inhalt • Ökonomische Zusammenhänge der medienwirtschaftlichen Algorithmisierungsdiskussion • Algorithmisierung in der Medienbranche • Algorithmische Initiierung, Konzeption und Formatentwicklung von Mediengütern – Demand Driven Content Production • Automatisierte Contentproduktion bei Nachrichten - Automated Journalism • Die Erstellung personalisierter Contentprogramme durch Empfehlungssysteme • Newsbots als Distributionstechnologien für Nachrichteninhalte Der Autor Prof. Dr. Christoph Zydorek lehrt an der Fakultät Digitale Medien der Hochschule Furtwangen die Fächer Medienökonomie und Medienmanagement in den Bachelor-Studiengängen Medieninformatik, OnlineMedien, Medienkonzeption sowie im Masterstudiengang Design Interaktiver Medien. .
Aufgaben und Tätigkeiten des Medienmanagements -- Wichtige Aspekte des Managements von Medienunternehmen und Medien -- Mediengüter und Dienstleistungsökonomie -- Instrumente des Medienmanagements -- Medien, Rezipient und Gesellschaft -- Der Uses and Gratification Ansatz und die Massenmedien -- Die Uses and Gratifications Forschung und die neuen Online-Medien -- Massenmedien und der Staat -- Die Regulierung der Medien /Regulierung des Internets. -Das Zusammenspiel der vier Akteure -- Medienforschung - Kommunikationsforschung und Forschungsprozess. - Ökonomie interaktiver Medien -- Werbung in klassischen Medien/Werbeträgern -- Werbung im Internet. .
