Farne und Farnverwandte : [Bau], Morphologie, Systematik, Biologie
In jedem Bestimmungsbuch der Flora der höheren Blütenpflanzen eines Gebietes werden im 1. Kapitel die Farne, Schachtelhalme, Moosfarne, Wasserfarne behandelt, von O. Schmeil (BA 9/93) bis Oberdorfer (BA 12/90). Um auch über Biologie, Ökologie und Systematik dieser Pflanzen Informationen zu bekommen, muß man schon ein Buch wie dieses heranziehen; ein ausgezeichneter Überblick über die Biologie der betreffenden Großgruppen. Im selben Verlag gibt es Titel über Moose, Flechten, Pilze, über Spinnen sowie Insekten. Offensichtlich ist ein Gesamtüberblick über die systematische Biologie geplant. - Pflichtlektüre für Biologiestudenten. (Klaus Bock)
