Management von KMU und Gründungsunternehmen : Festschrift für Egbert Kahle zum 60. Geburtstag
Klein- und Mittelunternehmen (KMU) sowie Gründungsunternehmen haben eine wichtige ökonomische und gesellschaftliche Bedeutung. Doch bei vielen Problemstellungen fehlen Konzepte zur Verbesserung des Erfolgs dieser Unternehmen. Die Beitragsautoren dieses Bandes präsentieren Lösungen zu Problemen, mit denen das Management von KMU und jungen Unternehmen konfrontiert wird. Folgende Themen stehen im Mittelpunkt: · Strategische und interne Aspekte von KMU und Gründungsunternehmen · Rechtliche Fragen · Steuern und öffentliche Förderung · Die Rolle von Banken · Die Bedeutung mittelständischer Unternehmen im europäischen Kontext
