Der prominente Wissenschaftler : Motive für mediale Präsenz
Wissenschaftler inszenieren sich in Talkshows, sie veröffentlichen Pamphlete in Publikumsmedien und sind allzeit bereit, wenn Journalisten ein Interview wünschen. Was sind die Motive für diese öffentlichen Auftritte, wenn doch die wissenschaftliche Reputation ausschließlich von der scientific community vergeben wird? Anhand der 21 Interviews mit bekannten Wissenschaftlern wie Hans-Werner Sinn, Harald Lesch, Claus Leggewie, Julia Fischer, Gerd Gigerenzer, Peter Bofinger u.a. zeichnet Katharina Fuhrin ein spannendes Porträt der akademischen Elite Deutschlands und gewährt erkenntnisreiche Einblicke in das Verhältnis von Wissenschaftlern zu Medien und Öffentlichkeit.     Der Inhalt ·        Der Typus Wissenschaftler ·        Prominenz und Reputation ·        Habitus und Kapital ·        Porträts und Typologisierung     Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Kommunikations-, Medien- und Sozialwissenschaften ·        PraktikerInnen im Medienbereich     Die AutorIn Katharina Fuhrin arbeitet als freie Journalistin und Autorin in München.
Prominenz und Reputation.- Medien -- Scientific community -- Habitus -- Kapital -- Leitfadeninterviews.
