Besonderes Schuldrecht
Dieser verständlich geschriebene Grundriss behandelt das Besondere Schuldrecht fallorientiert und klar strukturiert. Er konzentriert sich auf das, was Sie in Prüfung und Examen wissen müssen. Die Vorteile des Buches: zahlreiche Schemata; grafische Übersichten; über 160 problembezogene Einstiegsfälle; aktuelle Gerichtsentscheidungen; Literaturtipps für Haus- und Seminararbeiten; Paragrafen- und Sachregister zum schnellen Nachschlagen. Das Buch ist Ihr idealer Begleiter im Studium!
