Die private Bau- und Immobilienfinanzierung : Eine Einführung für Planer und Anbieter von Bauleistungen
Bei allen Fragen rund um die private Bau- und Immobilienfinanzierung unterstützt dieses Werk den Planer als Berater des Bauherren. Dabei werden Begrifflichkeiten der Baufinanzierung erläutert, Darlehensformen und Regelungen in Darlehensverträgen besprochen, Haushaltspläne aufgestellt und verschiedene Finanzierungsbausteine erklärt. Zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben vertiefen die Thematik. Der Inhalt Finanzielle Möglichkeiten berechnen - Die Sparphase bis zur Immobilienanschaffung Vertragsregelungen in Darlehensverträgen - Darlehensformen - Tilgungsfreie Darlehen mit Tilgungsersatz - Öffentliche Förderung - Anschlussfinanzierung und Forward Darlehen - Kreditvergleich - Ratschläge zur Kreditaufnahme Die Zielgruppe Studierende der Fachrichtungen Bauingenieurwesen, Architektur und Wirtschaftsingenieurwesen sowie Praktiker, die in der Bau- und Immobilienbranche tätig sind: – Architekten – Ingenieure – Bauunternehmer – Handwerker – Bauträger – Immobilienmakler Der Autor Prof. Dr.-Ing. Dirk Noosten, Hochschule Ostwestfalen-Lippe, Lehrgebiet Baumanagement und Baufinanzierung.
Finanzielle Möglichkeiten berechnen -- Die Sparphase bis zur Immobilienanschaffung -- Vertragsregelungen in Darlehensverträgen -- Darlehensformen -- Tilgungfreie Darlehen mit Tilgungserstatz -- Öffentliche Förderung -- Anschlussfinanzierung und Forward Darlehen -- Kreditvergleich -- Ratschläge zur Kreditaufnahme.
