Die 38-Stunden-Woche für Manager : Optimale Work-Life-Balance durch gute Führung
Der Arbeitstag ist immer zu kurz, um alles zu schaffen, was man sich vorgenommen hat – das gilt umso mehr für Führungskräfte. Wie können sie ihre Ziele erreichen, ohne ihr Privatleben zu vernachlässigen? Welche Strukturen müssen dafür im Unternehmen und im Team vorhanden sein, was können Führungskräfte selbst tun, um ihren Alltag und die Zusammenarbeit mit ihren Mitarbeitern effizient und erfolgreich zu gestalten? Dieses Buch ist eine Hilfestellung für Manager jeder Hierarchieebene, um die eigene Work-Life-Balance zu verbessern. Basierend auf einer grundlegenden Untersuchung aller Bereiche der Führung werden konkrete Handlungsempfehlungen zur Umsetzung gegeben. Eine Pflichtlektüre für Führungskräfte und alle, die es werden wollen. Der Inhalt - Das Ziel: mehr leisten und zufriedener sein - Einflussfaktoren der Führung auf die Produktivität - Hebel zur Steigerung der Produktivität - Entscheidend für Produktivität: Aufbau der Organisation - Hilfestellungen zur praktischen Umsetzung Die Zielgruppe Führungskräfte aller Ebenen sowie Nachwuchsführungskräfte Der Autor Dr. Daniel Walther hat als geschäftsführender Gesellschafter durch die Gründung und den Aufbau von Unternehmen sowie durch mehrere Beteiligungen Erfahrungen in unterschiedlichen Organisationen gemacht. Zudem arbeitete er mehrere Jahre in der Beratung, wobei er sich hauptsächlich mit der Verbesserung von Prozessen und dem daraus resultierenden Change Management beschäftigte. Mehr als ein Jahrzehnt verbrachte er in verschiedenen Konzerngesellschaften zweier Finanzdienstleister, in denen er in unterschiedlichen Positionen direkt für Vorstände gearbeitet hat, die letzten Jahre als Direktor. Heute arbeitet er als geschäftsführender Gesellschafter, Aufsichtsrat und selbstständiger Berater in Frankfurt am Main.
Das Ziel: mehr leisten und zufriedener sein.- Einflussfaktoren der Führung auf die Produktivität -- Hebel zur Steigerung der Produktivität -- Entscheidend für Produktivität: Aufbau der Organisation -- Hilfestellungen zur praktischen Umsetzung.
