Die neue Öffentlichkeitsarbeit : Wie gute Kommunikation heute funktioniert: Strategien - Instrumente - Fallbeispiele
Der heutige Kommunikationsprofi muss ein Allrounder sein und Klassik, Social Media, Issue Management, Media Relations und Storytelling gleichzeitig beherrschen. Wie Sie aus gewohnten Kommunikationsmustern ausbrechen und neue Kanäle zu Ihren Zielgruppen erfolgreich aufbauen, erfahren Sie in diesem Buch. Zahlreiche renommierte Kommunikationsexperten aus Agenturen, Unternehmen, Medien und Verbänden beschreiben moderne und nachhaltige Public Relations anhand von praxisnahen Fallbeispielen für Zeiten, in denen PR mehr als das Verfassen von Pressemitteilungen und Auswerten von Clippings bedeutet. Die Bandbreite reicht von der Kommunikation eines Infrastrukturprojektes über modernes Campaigning bei einer Umweltorganisation und das Issue Management in Risikobranchen bis hin zur erfolgreichen Markenkampagne einer Kommunikationsagentur. Unverzichtbarer Ratgeber für alle, die in der digitalen Welt dynamisch, professionell und glaubwürdig kommunizieren wollen und ein praxisnaher Einblick für Einsteiger und für Profis, die in der Kommunikation aus gewohnten Mustern ausbrechen wollen. Der Inhalt Grundlagen der Öffentlichkeitsarbeit: Wie funktioniert PR? Wer macht was? PR in digitalen Zeiten: neue Kanäle entdecken und zielführend einsetzen Zahlreiche Fallbeispiele und die Strategien dahinter, u. a. Kommunikation im Gesundheitswesen und Social Media für Unternehmen Die andere Seite: Wie gehen Medien mit Public Relations um – wie können Themen für die Medien spannend aufbereitet werden? Der Herausgeber Dr. Lorenz Steinke ist Journalist und freier Kommunikationsberater mit über 20 Jahren Berufserfahrung, zuletzt als Pressesprecher eines DAX-Unternehmens.
Perspektiven und Wandel in der Digitalen Revolution -- König Content kann’s: Hohe Aufmerksamkeit für ein Low Interest-Thema -- Blogger Relations – wie Marken mit der Glaubwürdigkeit umgehen -- Tough Mudder: Online Influencer im Matsch -- Operation gelungen? Kommunikation von und für Kliniken -- #Crowdsourcing – die kollaborative Entwicklung von Ideen -- Dann fragt doch das Volk: Direkte Demokratie als Mittel der strategischen Kommunikation am Beispiel der Hamburger Seilbahn – Wie Bürgerentscheide ein Mittel der Beteiligung werden können und was dabei zu beachten ist -- Vertrauen muss erarbeitet werden – zur Zusammenarbeit zwischen Agentur und Kunde in Zeiten von Social Media -- Wie gute Krisenkommunikation funktioniert -- PR-Arbeit aus Sicht von Journalisten und Redakteuren -- Exkurs: Neue Ansätze in der Öffentlichkeitsarbeit.
