Simultandolmetschen : Erfolgsfaktor für internationale Events
Dolmetschen im Überblick -- Technische Voraussetzungen und Technologien der Zukunft -- Auswahl qualifizierter Dienstleister -- Beratende Dolmetscher als „Dolmetsch-Caterer“ -- Typischer Ablauf eines Dolmetschprojekts – Schnittstellen zur Event-Planung.
Julia Böhm, Angelika Eberhardt sowie Stefan Luppold zeigen in diesem essential, dass Simultandolmetschen ein wesentlicher Mehrwert und Erfolgsfaktor für internationale Events ist, der Verstehen, Verständnis und Verständigung gleichermaßen charakterisiert. Sie geben Event-Veranstaltern und Professional Congress Organizers (PCOs) das Rüstzeug für die Einbindung von Simultandolmetschern in die Etappen der Event-Planung an die Hand. Daneben besprechen die Autoren neue technische Entwicklungen und ihren zukünftigen Einsatz. Der Inhalt • Dolmetschen im Überblick • Technische Voraussetzungen und Technologien der Zukunft • Auswahl qualifizierter Dienstleister • Beratende Dolmetscher als „Dolmetsch-Caterer“ • Typischer Ablauf eines Dolmetschprojekts – Schnittstellen zur Event-Planung Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Messe-, Kongress- und Eventmanagement, Marketing und Kommunikation • Führungskräfte sowie Kommunikationsverantwortliche Die Autoren Julia Böhm, selbstständige Konferenzdolmetscherin und beratende Dolmetscherin sowie Dozentin an der DHBW Ravensburg im Studiengang Messe-, Kongress- und Eventmanagement. Angelika Eberhardt, Konferenzdolmetscherin und beratende Dolmetscherin sowie Dozentin an der DHBW Ravensburg im Studiengang Messe-, Kongress- und Eventmanagement. Prof. Stefan Luppold, Studiengangsleiter BWL – Messe, Kongress- und Eventmanagement an der DHBW Ravensburg.
