CSR und Sportmanagement : jenseits von Sieg und Niederlage: Sport als gesellschaftliche Aufgabe verstehen und umsetzen
Vorwörter -- Teil I Sport im Zeitalter der Globalisierung – Chancen und Herausforderungen -- Teil II Sport im Spiegel der Gesellschaft In Behandlung: Krebsgeschwüre im Fußball -- Teil III Theoretische Grundlagen eines verantwortungsvollen Sportmanagements  -- Teil IV Die gesellschaftliche Rolle von Sportvereinen und des Breitensports -- Teil V Der Profifußball in Deutschland – eine nachhaltige Entwicklung -- Teil VI CSR und Gesundheitsmanagement -- Teil VII Kommunikation und CSR und Generation Y im Fußball -- Teil VIII Sport und Sponsoring – zur Bedeutung strategischer Partnerschaften -- Teil IX CSR als Führungs-, Management- und Kommunikationsaufgabe -- Teil X CSR im Handel und sein Einfluss auf eine nachhaltige Sportentwicklung -- Teil XI Bildung, Fußball und Soziales -- Teil XII Sport und Umwelt -- Ein Nach-Wort -- Über die Autoren
Sport ist mehr als nur eine gesellschaftlich integrative Kraft und ein mediales Massenphänomen. Gewalt im Profi- und Amateurfußball, der demografische Wandel, illegale Spielmanipulation sowie die schwierige Finanzausstattung von Sportorganisationen sind nur einige gesellschaftliche Herausforderungen, auf die rechtzeitig reagiert werden muss. Die 2. Auflage dieses Buches zeigt anhand von zahlreichen Fachbeiträgen und Praxisbeispielen die Notwendigkeit von nachhaltigen Management- und Entscheidungsmodellen im Sport. Dabei geht es um eine konsistente Strategie, klare Identifikation der Wertebasis sowie Transparenz gegenüber allen beteiligten Akteuren. Im Buch werden fragmentierte Debatten, Sichtweisen und Interessenslagen zusammengeführt und dem Thema CSR durch unterschiedliche Ansätze und Perspektiven näher geführt. Genau wie in der Wirtschaft gewährleistet die Implementierung von CSR im Kerngeschäft auch im Sportmanagement langfristigen Erfolg. Der Inhalt - Grundlagen eines verantwortungsvollen Sportmanagements - CSR als Führungs- und Managementaufgabe in Sportorganisationen - Einblick in Handlungsfelder und Steuerungsmechanismen von CSR im Sport - Das System DFB - CSR-Kommunikation im Sport - Klimawandel in Sportorganisationen - Die Bedeutung sportlicher Vorbilder - Nachhaltiges Sportsponsoring: Chancen, Risiken und Nutzen für Akteure und Stakeholder Die Herausgeberin Dr. Alexandra Hildebrandt ist Publizistin, Nachhaltigkeitsexpertin und Bloggerin. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter)
