Die Store Brand : Einkaufsstätten als Marken verstehen, aufbauen und steuern
Einleitung -- Konzeption der Store Brands -- Gestaltung der Ausdrucksmittel der Store Brands -- Store Brands in erweiterten Kontexten.
Dieses Buch behandelt die Prinzipien und Aktionsfelder des Store Brand Management, das auf die Etablierung von Einkaufstätten als starke Marken abzielt. Der Autor erläutert dafür grundlegende Begriffe, stellt zentrale Herausforderungen dar und behandelt die spezifischen Ansatzpunkte für die strategische wie operative Markenführungsarbeit des Handels. Einen besonderen Schwerpunkt der Betrachtungen nimmt die Kommunikation am Point-of-Purchase ein. Theoretisch fundiert und mit vielen Strukturierungshilfen wird dabei sowohl der stationäre Handel wie auch der Onlinehandel berücksichtigt. Blickwinkel des Business-to-Customer- und des Business-to-Business-Handels werden integriert. Die verständliche Darstellung der komplexen Zusammenhänge erleichtert dem Studierenden den Zugang zur Materie, regt die weitere Forschung an und bietet auch für die praktische Arbeit im Handelsunternehmen Orientierung. Der Inhalt Store Brand Management, strategische Kernaufgaben und Prozess Store Branding Point-of-Purchase-Kommunikation im stationären Laden Point-of-Purchase-Kommunikation im Onlineshop Point-of-Purchase-Kommunikation in Printmedien Point-of-Purchase-Kommunikation beim persönlichen Verkauf Brand Citizenship Konsistenz im Store Brand Management Der Autor Prof. Dr. Jörn Redler ist Professor für Marketing und Handel an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mosbach.
