Das unternehmerische Unternehmen : Revitalisieren und Gestalten der Zukunft mit Effectuation - Navigieren und Kurshalten in stürmischen Zeiten
Der unternehmerische Innovationsprozess -- Effectuation: Gestalten statt Vorhersagen -- Geschäftsmodelle aktiv innovieren -- Warum und Was etablierte Unternehmen von Start-ups lernen können -- Unternehmerische Handlungsprinzipien und Gebote in der Praxis.
Manager sehen sich auf nahezu allen Ebenen ihres Handelns mit Unsicherheiten konfrontiert. Fast alle etablierten Unternehmen verschreiben sich dem Ziel, dynamischeren und unsicheren Märkten mit gesteigerter Innovationskraft zu begegnen. Handeln wie ein Start-up und Fahrtaufnehmen wie ein Ozeandampfer beschreibt aber für viele Firmen die Quadratur des Kreises. Unternehmen müssen wieder energetisiert und unternehmerischer werden. Doch wie? Antworten liefert dieses Praxisbuch. Führende Autoren aus Wissenschaft, Beratung und Unternehmenspraxis zeigen Wege, wie die unternehmerische Methode „Effectuation“ gewinnbringend zur Geschäftsmodellinnovation genutzt und konkret im Unternehmen umgesetzt werden kann. Nachvollziehbare Fallstudien illustrieren die Prinzipien des Effectuation-Ansatzes und fordern zur direkten Umsetzung in der eigenen unternehmerischen Praxis auf. „Gutes Management alleine reicht heute nicht mehr, es braucht unternehmerisches Denken auf jeder Stufe. Dieses Buch zeigt die Best Practices.“ Michael Hirsch, CEO der Zühlke Gruppe „Während manch etablierte Unternehmen untergehen, agieren Start-ups im gleichen Geschäftsfeld mit kreativen Innovationen höchst erfolgreich. Das Buch weist Wege auf, wie auch etablierte Unternehmen vom Effectuation-Ansatz profitieren können.“ Joachim Schoss, Top Ten „Gründer des Jahrzehnts“ mit Scout24 Die Herausgeber: Beide Herausgeber sind Direktoren am renommierten Institut für Technologiemanagement der Universität St. Gallen. Prof. Dr. Dietmar Grichnik ist Ordinarius für Entrepreneurship, Prof. Dr. Oliver Gassmann für Technologie- und Innovationsmanagement.
