Integriertes Marken- und Kundenwertmanagement : Strategien, Konzepte und Best Practices
Sowohl das Markenwertmanagement als auch das Kundenwertmanagement erhalten eine immer größer werdende Bedeutung für Unternehmen in einem sich ständig verstärkenden Wettbewerb. Dieses Buch beinhaltet neben einer Darstellung dieser beiden zentralen Aspekte vor allem Anregungen für eine strategische Planung und effiziente operative Umsetzung. Es zeigt anhand von Beispielen aus der Praxis, wie Unternehmen dies schon heute erfolgreich umsetzen. Fallstudien fördern dabei ein schnelles Verständnis der zuvor erläuterten Inhalte. "Integriertes Marken- und Kundenwertmanagement" richtet sich an Fach- und Führungskräfte sowie Unternehmensberater aus den Bereichen Marketing, Vertrieb und Controlling und an Wissenschaftler und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing/Vertrieb. Prof. Dr. Bernd W. Wirtz, Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensführung und Unternehmensentwicklung, Euro Lab for Electronic Commerce & Internet Economics, Deutsche Bank Institut für Familienunternehmen, Private Universität Witten/Herdecke. Dr. Olaf Göttgens ist Chief Executive Officer (CEO) der BBDO Consultung Europe und Gesamtverantwortlicher der BBDO Gruppe als CEO der BBDO Germany
