Patient Krankenhaus : Wie Kliniken der Spagat zwischen Ökonomie und medizinischer Spitzenleistung gelingt
Klinikmarkt 2011 -- Handlungsoptionen und Handlungsherausforderungen für das Klinikmanagement -- Praxisfall einer Klinik-Reorganisation -- Zeitgemäßes Klinikmanagement -- Überlegungen zu Effizienzsteigerungen -- Ausgewählte rechtliche Aspekte von Medizinischen Versorgungszentren -- Professionelles Zuweisermarketing.
Patient Krankenhaus Die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen für Krankenhäuser werden anspruchsvoller. Eine qualitativ hochwertige medizinische Versorgung müssen die Verantwortlichen aber weiterhin gewährleisten. Dass dies mit geschicktem Management durchaus möglich ist, zeigen die Beispiele in diesem Buch. Die Stellhebel, die Klinikmanagern generell zur Verfügung stehen, um die Leistungs- und Wettbewerbsfähigkeit ihrer Häuser zu verbessern und sie „fit für die Zukunft“ zu machen, werden in kompakter Form dargelegt. Anschließend wird dieses Know-how um nutzwertige Co-Autoren-Beiträge aus der Praxis ergänzt. Erfahrene Klinikmanager und Spezialisten aus der Gesundheitswirtschaft nehmen hier zu ausgewählten Herausforderungen der Branche Stellung und skizzieren, wie sie diese angegangen sind und welche Erkenntnisse sich aus „ihrem“ Einzelfall verallgemeinernd ableiten lassen. Der Inhalt Klinikmarkt 2011 Handlungsoptionen und Handlungsherausforderungen für das Klinikmanagement Praxisfall einer Klinik-Reorganisation Zeitgemäßes Klinikmanagement Überlegungen zu Effizienzsteigerungen Ausgewählte rechtliche Aspekte von Medizinischen Versorgungszentren Professionelles Zuweisermarketing Der Herausgeber Ulrich Korff ist Spreicher des Vorstands der plenum AG, Frankfurt am Main.
