Numerik interaktiv : Grundlagen verstehen, Modelle erforschen und Verfahren anwenden mit taramath
Einleitung und Grundlagen -- Nichtlineare Gleichungssysteme -- Lineare Gleichungssysteme -- Eigenwertprobleme -- Singulärwertzerlegung -- Numerische Integration -- Anfangswertprobleme -- Randwertprobleme -- Diskrete Fourier-Transformation.
In diesem Buch werden Grundlagen der numerischen Mathematik, interaktive Beispiele und praxisnahe Anwendungen miteinander verknüpft und anschaulich dargestellt. Unterstützt werden die Inhalte mit einer Vielzahl von Applikationen, die auf der Webseite des Autors kostenlos zur Verfügung stehen und deren Codes selbst editiert sowie weiterentwickelt werden können. In der didaktischen Ausrichtung des Werkes wurde insbesondere Wert darauf gelegt, auf langwierige Beweise und Herleitungen zu verzichten, so dass zum Verständnis sämtlicher Inhalte lediglich grundlegende Kenntnisse aus der Differenzial- und Integralrechnung sowie der linearen Algebra vorausgesetzt werden. Zusammenfassend besteht das Augenmerk der vorliegenden Ausarbeitung darin, die Freude und das Interesse am Lösen numerischer Probleme zu wecken sowie den Einstieg zur Lösung praxisnaher Aufgabenstellungen zu erleichtern. Der Autor Dr. Daniel Scholz, Braunschweig.
