Die Grüne Stadt : Stadtnatur als Ideal, Leistungsträger und Konzept für Stadtgestaltung
1 Was Stadtnatur ist -- 2 Wie die Stadtnatur entstand -- 3 Wie Stadtnatur im Kontext von Natur und Kultur besteht -- 4 Was Stadtnatur leistet -- 5 Welche Stadtnatur welche Leistung erbringt -- 6 Was urbane Biodiversität ausmacht -- 7 Was Stadtnatur im Konzept der Grünen Stadt ausmacht -- Welche Wege es zu einer Grünen Stadt gibt
Ein städtisches Leben ohne Stadtnatur ist heute undenkbar! Dieses Lehrbuch zur Grünen Stadt untersucht Stadtnatur als Ideal, Leistungsträger und Konzept für Stadtgestaltung. Es beantwortet wichtige aktuelle Fragen, die sich zu den ökologischen und kulturellen Grundlagen, zur Entwicklung und Struktur und zum ökologischen Leistungsvermögen von Stadtnatur weltweit stellen. Das Buch erklärt, was Stadtnatur ist, wie sie entstand und wie sie sich im Kontext zu den natürlichen und kulturellen Bedingungen ihrer Standorte entwickelte. Zudem wird beschrieben, was urbane Biodiversität ausmacht und welche Rolle differenzierte Stadtnatur im Konzept der Grünen Stadt einnimmt. Theorien der Stadtentwicklung und Ökologie werden mit praktischen Anwendungen der Stadtplanung verbunden und mit vielen Fallstudien und Beispielen veranschaulicht. Die großen Potenziale von Stadtnatur werden im Detail aufgezeigt. Um Probleme in der Stadt zu bewältigen oder zu mildern, bedarf es eines zielgerichteten, an die besonderen Bedingungen der verschiedenen Stadtnatur-Arten angepassten Stadtnatur-Managements, das Naturschutz wie Naturgestaltung gleichermaßen einschließt und dabei immer den Bezug zu den Stadtbewohnern im Auge behält. Das Lehrbuch spricht besonders Studierende und Lehrende der Fächer Stadtplanung, Ökologie, Geographie, Sozialwissenschaften sowie Praktiker der Stadtgestaltung an. Der Autor Jürgen Breuste ist Geograph und renommierter Stadtökologe mit speziellen internationalen Erfahrungen in Forschungsbereichen zur Stadtnatur. Derzeit lehrt er als Professor für Stadt- und Landschaftsökologie an der Paris-Lodron-Universität Salzburg und leitet als Präsident die internationale Wissenschaftsgesellschaft Society for Urban Ecology (SURE)
