Mittelstand 4.0 : Wie mittelständische Unternehmen bei der Digitalisierung den Anschluss nicht verpassen
Anabel Ternès und Sebastian Schieke erklären in diesem essential anschaulich, was die Vierte Industrielle Revolution kennzeichnet, wieso sich auch der Mittelstand mit Digitalisierung beschäftigen muss und wie eine kritische und erfolgreiche Auseinandersetzung in der Praxis aussehen kann. Die Autoren liefern dazu fundiertes Hintergrundwissen, aktuelle Fallbeispiele, greifbare strategische Hinweise und Konzepte und damit mittelständischen Unternehmen grundlegende Informationen und Tipps zur Digitalisierung. Der Inhalt · Digitalisierung: Wo steht der deutsche Mittelstand? · Digitalisierungsbereiche Die Zielgruppen · Führungskräfte von mittelständischen Unternehmen diverser Branchen Die Autoren Prof. Dr. Anabel Ternès ist Unternehmerin, Gründerin und Expertin für Digitalisierung – sie ist CEO der Berliner Tech-Start-ups HealthMedo GmbH, CoCarrier GmbH und der gemeinnützigen GetYourWings gGmbH zur Förderung Digitaler Kompetenz. Sie ist Managing Director des Instituts für Nachhaltiges Management (IISM) und Professorin für E-Business und Kommunikationsmanagement. Sebastian Schieke ist erfolgreicher Unternehmer mit langjähriger Beratungserfahrung in der Finanz-, Logistik-, IT-, Energie- und Chemieindustrie. Er ist Gründer und Geschäftsführer der NOVELDO GmbH und unterstützt gemeinsam mit seinem Team mittelständische Unternehmen bei der Entwicklung und Umsetzung digitaler Strategien. Als Vor- und Querdenker treibt er die Digitalisierung in Europa voran. Hintergrundinformationen zum Buch unter: http://mittelstandwird.digital.
