Spanlose Fertigung Stanzen : Integrierte Fertigung komplexer Präzisions-Stanzteile
Dieses Lehr- und Fachbuch gibt einen Überblick über den heutigen Stand von Verfahren und Werkzeugen, die mit dem in der Praxis allgemein üblichen Begriff der „Stanztechnik“ verbunden werden. Den Einflussgrößen bei der Gestaltung und Konstruktion von Werkzeugen wird besonderer Wert beigemessen. Gestaltungsregeln, Kennwerte der Praxis in Tabellen und Diagrammen, rechnerische Bestimmung der Einflussgrößen, werkstofftechnische Grundlagen und funktionale Zusammenhänge unterstützen die Werkzeugkonstruktion und die Auswahl von Maschinen. Durch die zahlreichen Beispielaufgaben und vollständigen Lösungswege eignet sich dieses Buch für das Studium und die Praxis gleichermaßen. In der aktuellen Auflage wurden die Berechnungsbeispiele aktualisiert und vorne im Lehrtext integriert. Die Formeln erhielten eine Legende und neue Bilder wurden aufgenommen Ebenso wurde ein deutsch-englisches Glossar mit Fachbegriffen und Kurzerläuterung neu aufgenommen. Der Inhalt Fertigungsvielfalt der Stanztechnik - Konstruktionskonzepte - Detaillierte Unterlagen für die Konstruktion von Werkzeugelementen - Berechnungsgrundlagen zur Bestimmung von Einflussgrößen - Werkstoffauswahl für Stanzteile und Werkzeuge - Merkmale zur Konstruktion und Auswahl von Stanzpressen - Einbeziehung verschiedener Technologien in den Stanzprozess - Steuerung, Überwachung, Automatisierung des Stanzprozesses Die Zielgruppen Studierende an Fachschulen und Hochschulen im Fach Fertigungstechnik Praktiker und Ingenieure in Produktionsfirmen des Automobil- und Maschinenbaus Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Waldemar Hellwig lehrte das Fach Werkzeugmaschinen und Konstruktion an der FH Konstanz. Prof. Dr.-Ing. Matthias Kolbe lehrt das Studienfach Umform- und Zerteiltechnik, Hochgeschwindigkeitsverfahren der Umformtechnik an der Westsächsischen Hochschule Zwickau.
Fertigungsvielfalt der Stanztechnik -- Konstruktionskonzepte -- Werkstoffauswahl für Stanzteile und Werkzeuge -- Grundlagen des Schneidens -- Schneidwerkzeuge -- Biegewerkzeuge -- Grundlagen des Tiefziehens -- Ziehwerkzeuge - Merkmale zur Konstruktion und Auswahl von Stanzpressen -- Steuerung und Überwachung des Stanzprozesses -- Automatisierung des Stanzprozesses -- Hinweise auf Normen und Richtlinien.
