Entwicklungspsychologie des Kindes- und Jugendalters für Bachelor : Lesen, Hören, Lernen im Web
Grundbegriffe, Theorien und Methoden -- Grundbegriffe der Entwicklungspsychologie -- Theorien der Entwicklungspsychologie -- Methoden der Entwicklungspsychologie -- Anlage und Umwelt -- Diagnose des Entwicklungsstandes -- Frühe Kindheit -- Physische Entwicklung -- Motorik- und Sensorikentwicklung -- Frühe Eltern-Kind-Interaktion und Bindung -- Entwicklung in einzelnen Funktionsbereichen -- Kognition -- Intelligenz -- Emotion -- Sprache -- Selbstkonzept -- Geschlechtstypisierung -- Soziale Beziehungen -- Moral -- Entwicklungsabweichungen -- Entwicklungsabweichungen im Kindesalter -- Entwicklungsabweichungen im Jugendalter.
Mehr geht nicht: Lesen, Hörbeiträge, Videos und Lerntools… Der Mensch entwickelt sich vor allem in früher Kindheit und im Jugendalter rapide. Doch wann entwickelt sich was – und wie entwickelt es sich genau? Wie misst man Veränderungen oder den Entwicklungsstand? Welche Rolle spielen Erbgut und Umwelt? Dieses Lehrbuch beantwortet die wichtigsten Fragen des vielseitigen Grundlagenfachs „Entwicklungspsychologie“ kompakt und verständlich. Ausführlich und kompakt Theorien, Methoden und Diagnostik Entwicklung in zentralen Funktionsbereichen: Motorik, Sensorik, Kognition, Intelligenz, Emotion, Sprache, Selbstkonzept, Moral u.v.m. Eltern-Kind-Interaktion und Bindung, Anlage-Umwelt-Problematik Entwicklungsabweichungen im Kindes- und Jugendalter Lernfreundlich, multimedial und schnell Buch: Fallbeispiele, Definitionen, Praxis-Tipps, Lernziele, Kontrollfragen, vertiefende Literatur Website (www.lehrbuch-psychologie.de): Glossar, Lernkarten, Quizfragen Hörbeiträge: kostenlos zum Download Videos: via QR-Codes direkt aufs Smartphone Dozentenmaterialien: Abbildungen, Foliensätze und Prüfungsfragen zum Download Für Einsteiger und Fortgeschrittene Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Für alle, die sich für die faszinierenden Entwicklungen im Kindes- und Jugendalter interessieren.
