Kompakt Edition: Geschäftsführer im Konzern : Aufgaben, Geschäftsführerverträge, Rechte und Pflichten
Der Geschäftsführer im Konzern steht nicht nur in seiner Führungsrolle im Fokus. Auch seine (rechtliche) Verankerung im Unternehmen muss stimmen und vertraglich korrekt umgesetzt werden. Das Werk erläutert praxisnah alle wichtigen Fragen in besonders kompakter Form. Die zweite Auflage berücksichtigt die aktuelle Rechtsprechung des BAG zur Kündigung des Geschäftsführers (Zuständigkeit der Arbeitsgerichte) und die aktuelle BGH-Rechtsprechung zum Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz und den unmittelbaren Folgen für den GmbH-Geschäftsführer. Der Inhalt Neu als Geschäftsführer – was ändert sich? Bewerbung um die Position als Geschäftsführer Gestaltung und Abschluss des Geschäftsführer-Anstellungsvertrages Besonderheiten bei Allein- und Ressortgeschäftsführer Grundlagen der Geschäftsführung Berichtspflichten und Führung Konfliktlösung mit Konzern-Leitung Kündigung und Ausscheiden (Aufhebungsverträge und Wettbewerbsverbote) Die Zielgruppe Geschäftsführer Unternehmer Unternehmensberater Rechtanwälte Arbeitsgerichte Der Autor Dipl. Vw. Lothar Volkelt ist selbst Geschäftsführer und war Verlagsleiter einer großen Fachverlagsgruppe. Als erfahrener Fachbuchautor und langjähriger Berater im Gesellschaftsrecht ist er ein ausgewiesener Experte für die praxisnahe Beratung von Geschäftsführern. .
Bewerbung um die Position als Geschäftsführer -- Gestaltung und Abschluss des Geschäftsführer-Anstellungsvertrages -- Besonderheiten bei Allein- und Ressortgeschäftsführer -- Grundlagen der Geschäftsführung -- Besonderheiten im GmbH-Konzern -- Abberufung, Kündigung und Ausscheiden.
