Arbeitsrecht
Cover -- Titel -- Impressum -- Vorwort -- Vorwort zur 1. Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Erster Teil: Grundlagen des Arbeitsrechts -- Erster Abschnitt: Begriff des Arbeitsrechts -- A. Übersicht -- B. Begriff des Arbeitsrechts -- C. Arbeitsrecht als Sonderrecht -- D. Aufgaben des Arbeitsrechts -- E. Dreiteilung des Arbeitsrechts -- Zweiter Abschnitt: Aktuelle Tendenzen im Arbeitsrecht -- Dritter Abschnitt: Rechtsquellen des Arbeitsrechts -- A. Die Normenhierarchie -- B. Das EU-Recht -- C. Nationales Recht -- I. Grundgesetz -- II. Gesetze des Bundes und der Länder -- III. Rechtsverordnungen -- IV. Gesamtvereinbarungen -- 1. Tarifverträge -- 2. Betriebsvereinbarungen -- V. Arbeitsvertrag -- VI. Richterliche Rechtsfindung -- Vierter Abschnitt: Grundbegriffe des Arbeitsrechts -- A. Arbeitnehmerbegriff -- I. Privatrechtlicher Vertrag -- II. Weisungsabhängigkeit sowie Ort und Zeit -- III. Eingliederung in die betriebliche Organisation -- IV. Anzahl der Auftraggeber -- V. Stellung der Arbeitsmittel -- VI. Eigene Hilfskräfte -- VII. Tatsächliche Durchführung -- B. Arbeitnehmergruppen -- I. Berufliche Gliederung -- 1. Gewerbliche Arbeitnehmer -- 2. Kaufmännische Arbeitnehmer -- 3. Sonstige Berufsgruppen -- II. Gliederung in Arbeitnehmer der Privatwirtschaft -- III. Gliederung in Arbeiter und Angestellte -- IV. Leitende Angestellte -- V. Zur Berufsausbildung Beschäftigte -- 1. Auszubildende -- 2. Volontäre und Praktikanten -- VI. Werkstudenten und Schüler -- C. Arbeitnehmer als Verbraucher -- D. Arbeitnehmerähnliche Personen -- I. Begriff -- II. Anwendung des Arbeitsrechts -- E. Arbeitgeberbegriff -- F. Betriebs‑ und Unternehmensbegriff -- I. Betriebsbegriff -- II. Unternehmensbegriff -- Zweiter Teil: Individualarbeitsrecht -- Erster Abschnitt: Die Anbahnung des Arbeitsverhältnisses.
Die Neuauflage vermittelt unter Verzicht auf eine lehrbuchartige Vertiefung die examensrelevanten Themen aus dem gesamten Arbeitsrecht. Die einzelnen Kapitel sind kurz, präzise und einprägsam aufbereitet. Das Buch wendet sich einerseits an Studenten der Rechtswissenschaften für die Erarbeitung des für die erste Prüfung notwendigen Stoffes, aber auch an Studenten der Wirtschaftswissenschaften, die an fast jeder Hochschule ein entsprechendes Modul zu belegen haben.
