Erlebnis und Pädagogik : praktische Erlebnispädagogik : Ziele, Didaktik, Methodik, Wirkungen
Erlebnispädagogik ist der Themenschwerpunkt des Verlags von J. Sandmann. Der Band von A. Reiners soll Einstieg in die neue Reihe der Themenhefte "Praktische Erlebnispädagogik" sein (vgl. auch "Die Wiederentdeckung der Wirklichkeit" in dieser Nr.). Die Autorin stellt die historischen Ursprünge und Grundlagen der Erlebnispädagogik dar und beschreibt die Didaktik und Methodik, durch die die Erlebnispädagogik erst zu einem Zweig der Pädagogik werden kann und sich vom bloßen Pädagogisieren von Aktivitäten unterscheidet. Der Rolle des Betreuers und den Voraussetzungen, die er mitbringen muß, gibt die Autorin breiten Raum. Einstiegslektüre zum Thema Erlebnispädagogik. (2) (LK/W: Scharmann)
