Denkerin der Stunde : über Hannah Arendt
Warum Hannah Arendt die Denkerin der Stunde ist. ?Ein wunderbares Buch.? Jerome Kohn. ?Begreifen?, schreibt Hannah Arendt in ihrem Hauptwerk Elemente und Ursprünge totaler Herrschaft, bedeute, ?sich aufmerksam und unvoreingenommen der Wirklichkeit zu stellen, was immer sie ist oder war?. Zur Lebenswirklichkeit der 1906 geborenen Arendt gehörten Antisemitismus und Gestapo-Haft ebenso wie Flucht, Staatenlosigkeit und die Erfahrung, von der US-Regierung systematisch über den Vietnamkrieg belogen worden zu sein. 45 Jahre nach ihrem Tod gehören zu unserer Gegenwart die schrecklichen Zustände in Flüchtlingslagern auf Lesbos oder in Libyen, der Aufstieg autoritärer Bewegungen und ein US-Präsident, der selten die Wahrheit sagt. ?Liest man Hannah Arendt heute?, so Richard J. Bernstein, ?überkommt einen ein fast schon unheimliches Gefühl zeitgenössischer Relevanz.? Bernstein, der Arendt als junger Professor noch selbst kennengelernt hat, bietet anhand zentraler Themen einen kompakten Überblick über das Denken der Theoretikerin und zeigt, inwiefern ihr Werk die heutigen finsteren Zeiten erhellen kann. (Verlagswerbung)
