Methodik der empirischen Forschung
Gegenwärtig gibt es keine Bücher, die die Probleme der Methodik empirischen Forschens umfassend darstellen. Die Autoren führen in 28 Beiträgen Wissen aus einem breiten Spektrum von selbst durchgeführten Projekten und aus Erkenntnissen der Literatur zusammen. Hier werden die Erfahrungen der empirischen Arbeit von zwei Graduiertenkollegs an der Universität zu Kiel ausgewertet. Das Buch besteht aus den Kapiteln - Forschungsstrategien (Großzahlige Forschung, Experimente, Fallstudien), - Datenerhebung (Skalieren, Stichproben, Erfolgsmaße, Messmodelle, Missing Values), - Datenauswertung (Hypothesentests, Fuzzy Clustering, Multikollinearität, Logistische Regression, Mehrgleichungsmodelle, Endogenität, Moderatoren und Mediatoren, Panelanalyse, HLM, PLS, Discrete Choice, Latent Class, Persistenz) - Beurteilung der Güte von empirisch gewonnenen Ergebnissen (Reliabilität, Validität, Generalisierbarkeit, Bootstrapping, Holdout- und Kreuzvalidierung, Prognosegüte). Die Beiträge sind ausschließlich von Doktoranden verfasst, die selbst in empirische Projekte eingebunden sind, und damit in der Sprache von Anwendern geschrieben. Sie reflektieren die Erkenntnisse, die sie in ihrer Doktorandenausbildung und bei ihren Forschungsprojekten gewonnen haben. Durch eine sorgfältige Begutachtung haben die Herausgeber ihre methodische Erfahrung einfließen lassen. Jeder Beitrag ist so aufgebaut, dass ein Überblick über die jeweilige Fragestellung gegeben und weiterführende Literatur bereitgestellt wird. Die zweite Auflage wurde um Beiträge zu "Common Method and Single Source Bias" und zu "Hazard-Raten-Modellen" erweitert. Das Buch richtet sich an Studierende und Doktoranden, die die Methodik des empirischen Forschens auf einem fortgeschrittenen Niveau verstehen und anwenden wollen.
Forschungsstrategie -- Großzahlige empirische Forschung -- Experimente -- Erkenntnisgewinnung durch Fallstudien -- Datensammlung -- Verfahren der Datenerhebung -- Messen und Skalieren von Sachverhalten -- Möglichkeiten der Stichprobenbildung -- Subjektive versus objektive Erfolgsmaße -- Die Erfassung latenter Konstrukte mit Hilfe formativer und reflektiver Messmodelle -- Zum Umgang mit fehlenden Daten in großzahligen empirischen Erhebungen -- Common Method Variance und Single Source Bias -- Datenauswertung -- Logik und Kritik des Hypothesentestens -- Fuzzy Clustering mit Hilfe von Mixture Models -- Nachweis und Behandlung von Multikollinearität -- Logistische und Ordinale Regression -- Mehrgleichungsmodelle: Schätzmethoden und Anwendungsperspektiven -- Endogenität und Instrumentenschätzer -- Moderatoren und Mediatoren in Regressionen -- Prinzipien der Panelanalyse -- Eine anwendungsbezogene Einführung in die Hierarchische Lineare Modellierung (HLM) -- Hazard-Raten-Modelle -- Analyse kausaler Wirkungszusammenhänge mit Hilfe von Partial Least Squares (PLS) -- Discrete-Choice-Modelle -- Simultane Schätzung von Choice-Modellen und Segmentierung -- Die Persistenzmodellierung als Methode zur Schätzung von langfristigen Marketingwirkungen -- Ergebnisgüte -- Gütekriterien der Messung: Reliabilität, Validität und Generalisierbarkeit -- Bootstrapping und andere Resampling-Methoden -- Ausgewählte Verfahren der Holdout- und Kreuzvalidierung -- Prognosegütemaße.
