Umweltrecht
Dieses hervorragende Standardwerk ist zugleich Handbuch für die umweltrechtliche Praxis und fundiertes Großlehrbuch für das wissenschaftliche Studium. Es vereint zwei Bücher in einem Band: Im ersten Buch zum »Allgemeinen Umweltrecht« werden die übergreifenden Strukturen und systematischen Grundprinzipien, auf denen das Rechtsgebiet aufbaut, erläutert. Im zweiten Buch zum »Besonderen Umweltrecht« werden die Spezialmaterien erörtert. Die 4. Auflage berücksichtigt zahlreiche grundlegenden Reformen, unter anderem die Neuerungen im Rechtsschutz durch das UmwRG; die Neuregelungen des AtG, KrWG, WHG, BImSchG und des BNatSchG; die Neuerungen im Umweltenergierecht, insbesondere im EEG, sowie im Klimaschutzrecht; die Reformen im Recht der UVP, die Einführung des Umweltschadensrechts und die Herausbildung des umweltrelevanten Vergaberechts.
