Delphi-Befragungen : Ein Arbeitsbuch
2800 Jahre Delphi: Ein historischer Überblick -- Wissenstheoretische Grundlagen -- Delphi-Befragungen: Vergleich, Anwendungsgebiete, Planung und Designs -- Datenschutz -- Datenerfassung, Analyse und Evaluation -- Methodenforschung.
Seit Mitte der neunziger Jahre gewinnen Delphi-Befragungen wachsende Bedeutung in Politik und Wirtschaft. Sie ermöglichen es, stichhaltige Einschätzungen über einen per se unklaren Sachverhalt – zum Beispiel die Zukunft des Internets – zu generieren. Dazu werden Experten in einem mehrstufigen, anonymen Verfahren nach ihrer Einschätzung gefragt und dadurch zu kompetenteren Urteilen geleitet. Dieses Buch ist Einführung in und Arbeitsbuch für die Durchführung von Delphi-Befragungen. Der Autor gibt Anleitungen für das adäquate Design der vier etablierten Befragungstypen (Aggregation von Ideen, Strukturierung eines diffusen Sachverhalts, Qualifizierung von Expertenmeinungen, Schaffung eines Konsenses unter den Experten) und stellt wichtige Aspekte des Verfahrens detailliert dar. Darüber hinaus liefert der Band die von Kritikern oft eingeforderte theoretische Fundierung des Verfahrens, basierend auf kognitionspsychologischen Überlegungen und empirischen Befunden zur Evaluations des Delphi-Ansatzes. Zahlreiche kommentierte Literaturhinweise ermöglichen dem interessierten Leser gezielten Zugang zu weiteren Informationen. Der Inhalt 2800 Jahre Delphi: Ein historischer Überblick.- Wissenstheoretische Grundlagen.- Delphi-Befragungen: Vergleich, Anwendungsgebiete, Planung und Designs.- Datenschutz.- Datenerfassung, Analyse und Evaluation.- Methodenforschung Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler auf den Gebieten Medien- und Kommunikationswissenschaft, Politikwissenschaft und Soziologie Der Autor Dr. Michael Häder ist Professor für Methoden der Empirischen Sozialforschung am Institut für Soziologie der TU Dresden.
