Natur für die Seele : Die Umwelt und ihre Auswirkungen auf die Psyche
Wissen Sie, dass ein Waldspaziergang im Gegensatz zu einem Stadtbummel einen positiven Einfluss auf Ihren Herzrhythmus und Ihren arteriellen Blutdruck hat und Sie dadurch sogar Ihr Immunsystem stärken können? Durch unser allzu modernes Leben haben wir vielleicht vergessen, wie wichtig die Natur für uns und unseren Körper ist. Ebenso wie unser körperliches und seelisches Wohlbefinden beeinflusst die uns umgebende Natur auch unsere sozialen Interaktionen. Dabei genügt es schon, ein wenig Natur zu uns in die Wohnung hereinzuholen oder ins Arbeitsumfeld zu integrieren. Dieses Werk bietet interessante, spannende und humorvolle Aha-Einblicke in die Umweltpsychologie. Es animiert dazu, das eigene Leben mit etwas mehr Natur zu bereichern. Zu den Autoren: Nicolas Guéguen ist Professor für Sozialpsychologie und Kognitive Psychologie an der Universität der Südbretagne und Leiter des „Laboratoire d'Ergonomie des Systèmes, Traitement de l'Information & Comportement“ (LESTIC) und „Centre de Recherches en Psychologie, Cognition & Communication“ (CRPCC). Sébastien Meineri lehrt und forscht im Bereich der Sozialpsychologie und Kognitiven Psychologie an der Universität der Südbretagne.
Vorwort -- 1 Der Einfluss unserer natürlichen Umwelt -- Der positive Einfluss der Natur auf die Gesundheit und das Wohlbefinden -- Die Vorteile von Gartenarbeit -- Der positive Einfluss von Pflanzen und Blumen auf soziale Beziehungen -- Der positive Einfluss von Pflanzen und Blumen auf Arbeit und Leistungsfähigkeit -- Die Wirkung von Düften in unserer Umgebung -- Der Einfluss von Sonne und Mond -- 2 Die Förderung von Umweltbewusstsein und ökologischem Handeln -- Das Profil des typischen Umweltschützers: individuelle Merkmale und umweltbewusstes Denken -- Sensibilisierung für Umweltfragen und Präsentation der Umweltinformationen -- Aussicht auf Belohnung – erprobte Anreizverfahren und Methoden in der Entwicklung -- Der Mensch in der Gesellschaft: Der Einfluss sozialer Normen auf das umweltbewusste Denken und Handeln -- Unser Denken: Der Einfluss von induzierten Gedanken auf die Wahrnehmung unserer Umwelt und unsere Einstellung zu ihr -- Freiwilligkeit und Verpflichtung: Der Einfluss alternativer Strategien auf das ökologische Handeln -- Literaturverzeichnis -- Index.
