Subjektiv, intersubjektiv, objektiv
Nach den beiden Aufsatzsammlungen "Handlung und Ereignis" (deutsch 1985; Taschenbuch-Ausgabe s. ID 29/91) und "Wahrheit und Interpretation" (deutsch 1986; Taschenbuch-Ausgabe s. ID 29/91) liegt mit diesem Buch der 3. und letzte Band mit philosophischen Aufsätzen Donald Davidsons (1917-2003) vor. Die in den vergangenen 20 Jahren entstandenen Abhandlungen und Vorträge dieses bedeutenden und einflussreichen Vertreters der Analytischen Philosophie vereint als gemeinsames Thema das erkenntnistheoretische Problem des Wissens. Er differenziert zwischen dem subjektiven Wissen von unserem eigenen Denken, dem intersubjektiven Wissen von den Gedanken anderer Personen und dem objektiven Wissen über die äußere Welt und untersucht die Beziehungen dieser 3 Wissensformen untereinander. Literaturverzeichnis, Textnachweise, Register. - Zur Komplettierung des hiermit abgeschlossenen und nur 3 Bücher umfassenden Gesamtwerks eines der wichtigsten Philosophen des 20. Jahrhunderts. (3) (Dieter Altmeyer)
