Organisationale Resilienz : Kernressource moderner Organisationen
Einleitung -- A Theorie Organisationaler Resilienz -- Organisation -- Resilienz -- Organisationale Resilienz -- B Organisationspraxis -- Förderung organisationaler Resilienz -- Resümee
Dieses Buch erklärt, was Organisationen in Zeiten großer Veränderungen und Krisen "resilient" - also widerstandsfähig - gegen schwierige Einflüsse und Gefährdungen macht und was Führungskräfte beitragen können, um die Resilienz der Organisation zu sichern. Resiliente Unternehmen erhalten Ihre Funktionsfähigkeit, passen ihre Prozesse und Strukturen an und sind besser auf künftige Herausforderungen vorbereitet - doch was macht eine resiliente Organisation eigentlich aus? Das Buch beleuchtet den Resilienzbegriff aus Sicht verschiedener Disziplinen - u.a. der Psychologie, der Ökologie und der Soziologie - und entwickelt erstmals ein theoretisch fundiertes Modell organisationaler Resilienz, aus dem sich Implikationen für Haltung und Konzeption resilienzfördernder Führung als beständige aktive Gestaltung von Organisationskultur ableiten lassen. Angereichert werden die verständlich beschriebenen Grundlagen durch konkrete Praxisbeispiele und Handlungsempfehlungen. Ein Buch für Personalverantwortliche, Führungskräfte, Berater und Coaches. Der Autor Mag. Gregor Paul Hoffmann, MSc., ist Geschäftsführer der österreichischen Consultingfirma syn:logos in Graz und Geschäftsführer einer mittelgroßen österreichischen NPO. Als Organisationsberater bietet er Supervision, Coaching und Organisationsentwicklung an. Schwerpunkte sind Personal-, Team- und Kulturentwicklung, sowie Beratung für Mobbing-Betroffene. In Lehraufträgen an der Donau-Universität Krems und der Fachhochschule Kärnten unterrichtet er in den Bereichen Organisationstheorie, Führung und Management, Konzepte und Methoden
