Rehabilitation bei Körperbehinderung : eine Einführung in schul-, berufs- und sozialpädagogische Aufgaben
Der Verfasser ist Professor der Sondererziehung und Rehabilitation der Körperbehinderten und Kranken. Das Buch ist eine umfassende Einführung in alle Bereiche der Körperbehindertenpädagogik: historische Entwicklung ethischer Fragen und der Rehabilitation, Schulpädagogik, Rechtsgrundlagen, Hilfsmittel, Organisation der Rehabilitation und ihrer Einrichtungen, Förderung bei Schwerst- und Mehrfachbehinderung und die (berufliche) Situation erwachsener Körperbehinderter. Ausgespart wurden Behinderungsursachen und Krankheitsbilder. Der Verfasser gestaltet seine Darstellung gleichzeitig als Literaturübersicht und fügt Begriffsdefinitionen in den laufenden Text ein (wichtige Begriffe in Fettdruck). Umfassendes Literaturverzeichnis, aber leider kein Stichwortregister. Lehrbuch. (3) (Ute Scharmann)
