Kinder mit Verhaltensauffälligkeiten in der Kita : Praxis-Know-how für Fachkräfte
Verhaltensauffälligkeiten bei jüngeren Kindern, sei es auftretende Aggressivität oder Ängstlichkeit, führen zu einer Suche nach Möglichkeiten den Alltag zu bewältigen und den Kindern soziale Kompetenzen zu vermitteln. Ein systematisches und einheitliches Vorgehen, verankert in einem Konzept, bietet Unterstützung für alle Beteiligten. Klaus Sarimski (u.a. "Handbuch der Interdisziplinären Frühförderung") stellt hier ein Konzept der "Positiven Verhaltensunterstützung" vor. Es wird ein kurzer und kompakter Überblick zu wichtigen Studien zu Psychischen Störungen im Kindesalter gegeben und Möglichkeiten der Diagnostik aufgezeigt. Die sozial-emotionale Entwicklung, Selbstregulation und die unterschiedlichen Temperamente werden kurz beleuchtet, bevor das Konzept vorgestellt wird. Ein weiterer Schwerpunkt ist die Zusammenarbeit mit den Eltern und Kollegen und die Kooperation mit externen Fachkräften. Kurze Definitionen, Tipps, Tabellen, kleine Checklisten und Beispiele veranschaulichen den Inhalt und bieten Anregungen zur Umsetzung. Mit Literatur und Sachregister. Kompakt und übersichtlich. (2-3)
