Einfluss von Preispsychologie auf Kundenbetrug : Theoretische Fundierung und empirische Analyse
Kundenbetrug und Behavioral Pricing -- Entwicklung des theoretischen Untersuchungsmodells -- Kausalität in experimentellen und quasi-experimentellen Studien -- Umsetzbare Handlungsempfehlungen für das Kundenmanagement, insbesondere in der Versicherungswirtschaft.
Markus Kopetzky entwickelt Hypothesen zu preispsychologischen Effekten auf die Neigung zum Kundenbetrug und testet diese empirisch in Labor- und Feldstudien auf Basis von mehr als 100.000 Kundendaten. Der Autor zeigt, dass Unternehmen durch eine gezielte Preisdarstellung die Preiswahrnehmung von Kunden und dadurch ihre Tendenz zum Betrug beeinflussen können. Mit der Preispsychologie bestätigt er einen effektiven Hebel zur Steuerung des kostenintensiven Problems des Kundenbetrugs. Die Erkenntnisse unterstützen Unternehmen bei der Entscheidung über eine psychologisch optimale Preiskommunikation.  Der Inhalt Kundenbetrug und Behavioral Pricing Entwicklung des theoretischen Untersuchungsmodells Kausalität in experimentellen und quasi-experimentellen Studien Umsetzbare Handlungsempfehlungen für das Kundenmanagement, insbesondere in der Versicherungswirtschaft Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft mit den Schwerpunkten Marketing und Dienstleistungsmanagement Führungskräfte aus den Bereichen Marketing und Vertrieb Der Autor  Dr. Markus Kopetzky promovierte bei Prof. Dr. Andreas Eggert am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Universität Paderborn.
