Führen mit Power : In stürmischen Zeiten erfolgreich entscheiden
1. Führung im Wandel -- 1.1 Vom Fluch und Segen des Wandels -- 1.2 Der Mitarbeiter ist Mittelpunkt. Oder: Der Mitarbeiter ist Mittel. Punkt! -- 1.3 Der eigenständige Mitarbeiter -- 1.4 Der Mitarbeiter ist motiviert! -- 2. Das Fundament — die Basisarbeit der Führung -- 2.1 Führen statt Befehlen -- 2.2 Die Qualität der Führung -- 2.3 Führen durch Fordern und Fördern -- 2.4 Die vier Aufgaben der Führung — ohne Stabilität kein Erfolg -- 2.5 Flache Hierarchie? Nein Danke ! -- 3. Führung in schwierigen Situationen -- 3.1 Die schwierige Situation -- 3.2 Die schwierigen Menschen -- 3.3 Schwierige Situationen und schwierige Menschen in der Praxis -- 4. Vom sinnvollen Einsatz der Führungsinstrumente -- 4.1 Gedanken zu den Instrumenten -- 4.2 Führen durch Zielvereinbarungen -- 4.3 Beurteilungsverfahren -- 4.4 Mitarbeitergespräche -- 5. Jedes Problem ist lösbar! -- 5.1 Probleme und ihre Dynamik -- 5.2 Ein Volk der Nörgler und Meckerer? -- 5.3 Kein Veränderungsprozess ohne Probleme -- 5.4 Ist wirklich jedes Problem lösbar? -- 6. Alles wird gut! -- Literatur -- Stichwortverzeichnis -- Die Autoren.
In schwierigen Zeiten müssen Unternehmen Umsätze und Ergebnisse in engen Märkten schwer erarbeiten. Mitarbeiter müssen auch ohne klassische Anreize motiviert und angeleitet werden. Berufliche Perspektiven sind rar gesät, ernüchternde Wirtschafts-Nachrichten häufen sich, Stress und Furcht gehen um. Rita und Dirk Strackbein zeigen, wie der auch unter zunehmendem Druck stehende Entscheidungsträger künftig alle fachlichen, sozialen und psychologischen Faktoren von Führung erfolgreich beherrschen kann: Jenseits einer Gebrauchsanweisung bieten sie einen Baukasten der Führungselemente, aus dem Verantwortliche jeweils der Lage angemessene Instrumente auswählen und anwenden können. Ein unkonventionelles und anregendes Buch - mit vielen praktischen Beispielen und Lösungsvorschlägen aus Unternehmens- und Beratungsalltag.
