Handelscontrolling : optimale Informationsversorgung mit Kennzahlen
In diesem Buch stellen Jörg Becker und Axel Winkelmann ein Vorgehensmodell zum Aufbau eines gut strukturierten Handelscontrollings vor und zeigen auf, wie es inhaltlich gestaltet werden kann. Dazu werden über 500 Kennzahlen präsentiert, die eine gute Führung von Handelsunternehmen unterstützen. Durch die Darstellung eines methodischen Vorgehens und der inhaltlichen Ausgestaltung wird das Thema umfassend durchleuchtet. Die gute Strukturierung anhand des bewährten und erprobten Ordnungsrahmens Handels-H-Modell erlaubt eine fundierte Systematisierung des Handelscontrollings und stellt den Zielbezug der erörterten Kennzahlen sicher. Für die 4. Auflage wurde das Buch umfassend aktualisiert, entlang einer neuen Version des Handels-H-Modells strukturiert und um ausgewählte Themen wie Predictive Analytics erweitert. Der Inhalt Controlling – eine Bestandsaufnahme Entwicklung einer Controlling-Konzeption IT-Systeme als Grundlage eines erfolgreichen Handelscontrollings Handelscontrolling in der Beschaffung Handelscontrolling in der Distribution Handelscontrolling im Lager Handelscontrolling bei betriebswirtschaftlich-administrativen Aufgaben IT-Controlling im Handel Interorganisationales Handelscontrolling und Benchmarking Organisation des Controllings Die Autoren Prof. Dr. Jörg Becker lehrt an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster mit Schwerpunkt auf Daten- und Prozessmanagement, Referenzmodellierung, Handelsinformationssysteme, E-Government sowie Hybride Wertschöpfung. Prof. Dr. Axel Winkelmann lehrt an der Julius-Maximilians-Universität Würzburg am Lehrstuhl für BWL und Wirtschaftsinformatik. Thematisch beschäftigt er sich mit dem Management und der Gestaltung von operativen und dispositiven betriebswirtschaftlichen Systemen und entsprechender Informationsmodellierung
Entwicklung einer Controlling-Konzeption -- IT-Systeme als Grundlage eines erfolgreichen Handelscontrollings -- Handelscontrolling in der Beschaffung -- Handelscontrolling in der Distribution -- Handelscontrolling im Lager -- Handelscontrolling bei betriebswirtschaftlich-administrativen Aufgaben -- IT-Controlling im Handel -- Interorganisationales Handelscontrolling und Benchmarking -- Organisation des Controllings
