Journalismus in der digitalen Moderne : Einsichten - Ansichten - Aussichten
Teil I: Einsichten -- Teil II: Ansichten -- Teil III: Aussichten -- Fazit: Journalismus in der digitalen Moderne: Aufbruch in eine ungewisse Zukunft.
Das Internet, soziale Medien und Technologien mobiler Kommunikation stehen für grundlegende Umwälzungen, die etablierte Medienorganisationen unter massiven Anpassungsdruck setzen. Neue Strukturen entstehen, die Geschäftsmodelle und Denkweisen herausfordern. Das Buch liefert eine facettenreiche Analyse der Veränderungen, die sich aus der Verbreitung digitaler Medien für Nachrichtenorganisationen und den Journalismus als Kernelement moderner Demokratien ergeben. Es behandelt die Pressekrise und diskutiert innovative Ansätze der Finanzierung und Produktion von Journalismus, der sich an den gesellschaftlichen und technologischen Realitäten des 21. Jahrhunderts neu ausrichten muss.  Der Inhalt Krise des Journalismus . Profession am Scheideweg . Vom Produkt zum Prozess . Wandel von Rollenbildern . Community-Building . Hyperlokale Blogs . Open Newsroom . Wie Computer den Journalismus verändern . Zentrale Herausforderungen für Deutschlands Medienhäuser . Neue Geschäftsmodelle . Innovationen im Journalismus . Technologie als Chance . Philanthropie und Journalismus . Stiftungsfinanzierte Medien Die Zielgruppen - Journalisten - Kommunikations- und Medienwissenschaftler Die Herausgeber Dr. Leif Kramp ist Kommunikations- und Medienwissenschaftler sowie Forschungskoordinator des Zentrums für Medien-, Kommunikations- und Informationsforschung (ZeMKI) der Universität Bremen. Dr. Leonard Novy ist Politikwissenschaftler und Direktor des Instituts für  Medien- und Kommunikationspolitik (IfM) in Berlin. Dr. Dennis André Ballwieser ist Arzt und arbeitet als Redakteur bei Spiegel Online in Hamburg. Karsten Wenzlaff ist Gründer und Geschäftsführer des Instituts für Kommunikation in sozialen Medien (ikosom).
