Betriebliches Arbeitsfähigkeitsmanagement : Mehr als nur Gesundheitsförderung
Perspektiven der Arbeitsfähigkeit -- Das Haus der Arbeitsfähigkeit – eine Erkundungstour -- Das Navigationssystem zur Erkundung -- Erfolgsfaktoren des Arbeitsfähigkeitsmanagements.
Michael Treier gibt einen Überblick zur Bedeutung sowie zu Perspektiven und Methoden des Arbeitsfähigkeitsmanagements. Die Sorge um die abnehmende Arbeitsfähigkeit im Kontext des demografischen Wandels treibt Unternehmen an, Arbeitsfähigkeit im Sinne der Prävention zu erfassen, arbeitsfähigkeitsgefährdende Faktoren frühzeitig zu vermeiden oder zu beseitigen sowie entsprechende Ressourcen aufzubauen. Dabei muss das „Haus der Arbeitsfähigkeit“ als Ganzes berücksichtigt werden, denn es geht darum, Mensch und Arbeit in Balance zu bringen. Dieses Essential stellt Argumente, Instrumente und Handlungshilfen vor, um Arbeitsfähigkeitsmanagement als Herausforderung der Zukunft zu begreifen und erfolgreich umzusetzen. Der Inhalt Perspektiven der Arbeitsfähigkeit Das Haus der Arbeitsfähigkeit – eine Erkundungstour Das Navigationssystem zur Erkundung Erfolgsfaktoren des Arbeitsfähigkeitsmanagements Die Zielgruppen Führungskräfte und Personalverantwortliche sowie Gesundheitsbeauftragte in Unternehmen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, Psychologie, Arbeitsmedizin oder Sozialwissenschaften mit dem Schwerpunkt Gesundheitsmanagement Der Autor Prof. Dr. Michael Treier lehrt Psychologie, Personal und Organisation an der Fachhochschule für Öffentliche Verwaltung in Duisburg. Darüber hinaus ist er Lehrbeauftragter an der Unternehmerhochschule BiTS in Iserlohn und als Unternehmensberater u.a. im Bereich Gesundheitsmanagement tätig. .
