Repetitorium Statistik : Deskriptive Statistik-Stochastik-Induktive Statistik. Mit Klausuraufgaben und Lösungen
„Statistik lernen und verstehen anhand praktischer Problemstellungen“ ist das Leitmotiv, unter dem dieses Buch klassische und moderne Verfahren der Deskriptiven Statistik, Stochastik und Induktiven Statistik anspruchsvoll und verständlich vermittelt. Das „Repetitorium Statistik“ verbindet die Komponenten eines Statistik-Lehr- und Übungsbuches mit denen eines Statistik-Lexikons. Begriffe und Methoden werden komprimiert dargestellt und an praktischen Problemstellungen realdatenbasiert demonstriert und erläutert. Jedes Kapitel enthält zudem Klausuraufgaben mit vollständigen Lösungen. Der Inhalt Deskriptive Statistik Stochastik Induktive Statistik Die Zielgruppen Studierende der wirtschaftswissenschaftlichen Studiengänge an Universitäten, Hochschulen und Akademien Praktiker, die in ihrer täglichen Arbeit statistische Verfahren anwenden Der Autor Professor Dr. Peter P. Eckstein lehrt Statistik, Ökonometrie und Empirische Wirtschaftsforschung an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin.
Verteilungsanalyse -- Korrelationsanalyse -- Regressionsanalyse -- Zeitreihenanalyse -- Indexanalyse -- Bestandsanalyse -- Kombinatorik -- Ereignisse -- Wahrscheinlichkeiten -- Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Stichprobenverfahren -- Schätzverfahren -- Testverfahren.
