Ökonomisierung und Säkularisierung : neue Herausforderungen der konfessionellen Wohlfahrtspflege in Deutschland
Geschichte der konfessionellen Wohlfahrt in Deutschland -- Konfessionelle Wohlfahrt im 20. Jahrhundert -- Die Legitimationsfrage -- Muslimische Wohlfahrt als neuer Akteur -- Konfessionelle Partnerschaft
Konfessionelle Wohlfahrtsorganisationen haben sich im Zuge der Einführung eines modernen Sozialstaates zu einer wichtigen Säule des gesellschaftlichen Zusammenhalts entwickelt. Allerdings werden sie infolge der Prozesse Globalisierung, Migration, Säkularisierung, Pluralisierung und Rationalisierung gegenwärtig vor neue Herausforderungen gestellt. Der Gedanke der interkonfessionellen Zusammenarbeit und die Schaffung eines gemeinsamen Diskursfeldes bilden den Hintergrund für diesen Band. In fünf Themenschwerpunkten diskutieren Expertinnen und Experten aus dem Bereich Wohlfahrtspflege/-verbände historische, gegenwartsbezogene sowie zukünftige Entwicklungen und Herausforderungen. Der Inhalt Geschichte der konfessionellen Wohlfahrt in Deutschland.- Konfessionelle Wohlfahrt im 20. Jahrhundert.- Die Legitimationsfrage.- Muslimische Wohlfahrt als neuer Akteur.- Konfessionelle Partnerschaft Die Zielgruppen Migrationsforscherinnen und -forscher Islamwissenschaftlerinnen und -wissenschaftler Fach- und Führungskräfte in der Sozialen Arbeit Die Herausgeber Dr. rer. soc. Dr. phil. Rauf Ceylan ist Professor für gegenwartsbezogene Islamforschung am Institut für Islamische Theologie der Universität Osnabrück. Dr. phil. Michael Kiefer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Islamische Theologie der Universität Osnabrück und leitet dort die Post-Doc-Gruppe "Muslimische Sozialarbeit
