Grundkurs Personalberatung : Leitfäden, Checklisten und Beispiele für Personaldienstleister
Grundlagen und Selbstverständnis der Personalberatung -- Akquisition, Auftragsklärung und -vereinbarung mit Arbeitgebern -- Executive Search als Aufgabe der Personalberatung -- Beratung in der individuellen Personalentwicklung -- Beratung in der Organisationsentwicklung -- Outplacement-Beratung -- Personalberatung bei Interims-Management-Aufgaben -- Der professionelle Beratungsabschluss.
Über 5.000 Unternehmen in Deutschland und jeweils über 1.000 Unternehmen in Österreich und der Schweiz bieten Personalberatung  in verschiedenen Ausprägungen an. Als Experte für Chancen am Arbeitsmarkt kann man nur mit qualitativ hochwertigen und verlässlichen Arbeitsweisen Erfolg haben.   Dieses Buch stellt Ihnen bewährte Grundlagen einer erfolgreichen Personalberatung vor: Was sind die unverzichtbaren Basics? Wie können Aufträge akquiriert und kalkuliert werden? Was ist bei begleitenden Leistungen wie Gehaltsberatung, Coaching, Beratung zu individueller Personalentwicklung oder strategisch orientierter Beratung zu beachten? Berufseinsteiger auf allen Stufen (Young Professionals ebenso wie Umsteiger) erhalten eine solide Basis für ihren Erfolg als Personaldienstleister, rund um die klassische Personalberatung,  Recruiting, Headhunting, Vermittlung und Coaching.     Die Autoren Prof. Dr. Steffen Hillebrecht hat Berufserfahrungen als kaufmännischer Leiter eines Dienstleistungsunternehmens und als Unternehmens- und Personalberater für Medienunternehmen. Seit 2003 ist er Hochschullehrer für Medienwirtschaft und Personal und übt regelmäßig Aufträge als Trainer und Berater aus. Anke-Andrea Peiniger hat langjährige Berufserfahrung in leitenden Aufgaben im Personalwesen, als ehrenamtliche Richterin am Arbeits- und Sozialgericht und Vorsitzende des Bundesverbandes Personalvermittlung e.V.. Seit 1993 ist sie Inhaberin der Peiniger Personalberatung GmbH, Solingen. Des weiteren ist sie vereidigte und öffentlich bestellte Sachverständige, zertifizierte Mediatorin  und Dozentin an verschiedenen Institutionen.  .
