Die Wirtschaft Serbiens : Rahmenbedingungen, Strategien und Entwicklungsmöglichkeiten
Dieses essential gibt einen Überblick über die derzeitige wirtschaftliche Situation in Serbien und zählt Chancen, Potenziale und Risiken auf. Nach einer Analyse der serbischen Wirtschaftslage auf Basis der grundlegenden Eigenschaften der wichtigsten Branchen sowie deren Stärken und Schwächen werden geplante Entwicklungsstrategien innerhalb der bedeutendsten Wirtschaftssektoren aufgezeigt. Dabei betonen die Autoren vor allem die Zusammenarbeit mit anderen Staaten, insbesondere Deutschland, und die Entwicklung innerhalb der Europäischen Union. Die Ausführungen werden durch ein aktuelles Fallbeispiel eines deutschen Unternehmens in Serbien ergänzt. Der Inhalt Zusammenfassung der wesentlichen Daten und Fakten Aktuelle wirtschaftliche Situation in Serbien Mögliche Entwicklungsrichtungen und Strategien Die Zielgruppen Unternehmer, Fach- und Führungskräfte in mittelständischen Unternehmen sowie Berater und Experten für internationale Wirtschaftsbeziehungen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, Politik und Sozialwissenschaften Die Autoren Marija Jankovic ist Diplom-Volkswirtin und war in international orientierten serbischen Firmen tätig. Sie engagiert sich im Rahmen der serbischen Wirtschaftskammer für den Beitritt Serbiens zur Europäischen Union. Hatto Brenner ist selbstständiger Exportberater und verfügt über Praxiserfahrung beim Auf- und Ausbau internationaler Geschäftsaktivitäten.
Zusammenfassung der wesentlichen Daten und Fakten -- Aktuelle wirtschaftliche Situation in Serbien -- Mögliche Entwicklungsrichtungen und Strategien.
