Identitätsbasierte Markenführung im Investitionsgüterbereich : Management und Wirkungen von Marke-Kunde-Beziehungen
Marke-Kunde-Beziehung -- Identitätsbasierte Markenführung -- Beziehungsmanagement und Beziehungsforschung.
Im Konsum­güter­bereich sind emotionale Werte wie Marke-Kunde-Beziehungen ein erfolgreiches Instrument zur nach­haltigen Differen­zierung vom Wettbewerb. Da organisationale Entscheider in der Regel über ein tief verankertes rationales Selbstbild ver­fügen, stellt sich die Frage, ob dies auch für den Investitionsgüterbereich gilt. Juliane Krause zeigt, dass bisherige Studien das Verhalten organisationaler Entscheider einzig auf die Beziehung zwischen Mitar­beiter und Kunde fokussieren und dabei den Einfluss der Marke auf den Mitarbeiter als auch den Kunden vernachlässigen. Sie entwickelt ein praktisch anwendbares sowie quantitativ-empirisch validiertes Modell, welches die Wirkungs­zusammen­hänge von Mitarbeiter-Marke-, Mitarbeiter-Kunde- und Marke-Kunde-Beziehungen zur Erklärung des Kaufverhaltens organisationaler Entscheider integriert betrachtet.     Der Inhalt ·         Markenführung im Investitionsgüterbereich als Untersuchungsgegenstand ·         Entwicklung eines Untersuchungsmodells für das Management von Marke-Kunde-Beziehungen im Investitionsgüterbereich ·         Empirische Analyse und Implikationen     Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Investitionsgütermarketing, B-to-B-Marketing und Markenmanagement ·         Fach und Führungskräfte im Investitionsgütermarketing     Die Autorin Dr. Juliane Krause promovierte bei Prof. Dr. Christoph Burmann am Lehrstuhl für innovatives Markenmanagement (LiM) der Universität Bremen.     Die Herausgeber Die Reihe Innovatives Markenmanagement wird herausgegeben von Prof. Dr. Christoph Burmann und Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg.  .
