Coaching und Co : ein Kompass für berufsbezogene Beratung
In einer Arbeitswelt, die zunehmend durch Volatilität, Unsicherheit, Komplexität und Ambiguität gekennzeichnet ist und in der Wertschätzung zu einer Voraussetzung von Wertschöpfung wird, wächst der Bedarf nach Beratung sprunghaft. Gleichzeitig differenzieren sich die Beratungsformate aus. Somit wird es für die nach einer geeigneten Beratung suchenden Fach- und Führungskräfte schwieriger, die richtige Entscheidung für sich, ihre Teams und die Organisation zu treffen. In diesem essential werden die unterschiedlichen Beratungsformate prägnant dargestellt. Im Mittelpunkt stehen dabei ihre Begriffsbestimmung und Entwicklung, ihre konzeptionellen Grundlagen sowie ihre Einsatzmöglichkeiten. Das Buch bietet eine Orientierungshilfe, um professionelle Beratung zu erkennen und qualifizierte Berater*innen zu finden. Der Inhalt Beratung in einer unübersichtlichen Arbeitswelt Coaching, Supervision, Intervision, Mediation und Mentoring Zukunftsperspektiven: auf dem Weg zu einer innovativen Reflexionskultur Anregungen zum Start eines Beratungsprozesses Die Zielgruppen An Selbstreflexion interessierte Studierende und Berufstätige Teilnehmende an Beratungsaus- und -weiterbildungen Fach- und Führungskräfte sowie Personalverantwortliche Die Autoren Prof. Dr. Wolfgang Kühl und Prof. Dr. Erich Schäfer, Ernst-Abbe-Hochschule Jena (Masterstudiengang Coaching und Führung), verfügen als Coaches, Supervisoren und Organisationsberater über eine langjährige Beratungspraxis
Beratung in einer unübersichtlichen Arbeitswelt -- Coaching, Supervision, Intervision, Mediation und Mentoring -- Zukunftsperspektiven: auf dem Weg zu einer innovativen Reflexionskultur -- Anregungen zum Start eines Beratungsprozesses
