Verhaltensmedizin
Was ist Verhaltensmedizin?- Biologische Grundlagen -- Psychologische Grundkonzepte der Verhaltensmedizin -- Messmethoden der Verhaltensmedizin -- Anwendung der Verhaltensmedizin -- Chronische Schmerzsyndrome -- Herz-Kreislauf-Erkrankungen -- Störungen des gastrointestinalen Systems -- Krebserkrankungen -- Gynäkologie und Geburtshilfe -- Immunologische Erkrankungen: Autoimmunerkrankungen und HIV/AIDS -- Funktionelle Syndrome und Beschwerden -- Adipositas -- Diabetes mellitus -- Verhaltensmedizin neurologischer Erkrankungen.
Verhaltensmedizin – der vollständige Überblick über Grundlagen und Anwendung! Dieses Lehrbuch liefert eine verständliche und praxisnahe Übersicht über die Grundlagen der Verhaltensmedizin für Studium und Lehre, weckt Interesse an ihrer Anwendung und unterstützt Ärzte und Psychotherapeuten bei Diagnostik, Prävention, Intervention und Rehabilitation medizinischer Erkrankungen. Es macht deutlich, dass Verhaltensmedizin mehr ist als die Anwendung verhaltenstherapeutischer Methoden in der Medizin: Im Kern geht es um das Zusammenspiel von Psyche und Körper, der Entstehung von Krankheit bzw. Aufrechterhaltung von Gesundheit in einem interdisziplinären Arbeitsfeld, das psychologische, biologische und soziale Perspektiven verbindet. Inhalt Grundlagen: Einordnung des Fachs, biologische sowie psychologische (lern-, kognitions- und emotionspsychologische) Grundkonzepte, Messmethoden der Verhaltensmedizin Anwendung: Chronische Schmerzsyndrome; Herz-Kreislauf-Erkrankungen; Störungen des gastrointestinalen Systems; Krebserkrankungen; Gynäkologie und Geburtshilfe; Autoimmunerkrankungen und HIV/Aids; funktionelle Syndrome und Beschwerden; Adipositas; Diabetes mellitus; neurologische Erkrankungen Mit zahlreichen Lehr- und Lernmaterialien auf www.lehrbuch-psychologie.de Zielgruppen Studierende der Psychologie und Medizin Ärzte & Psychotherapeuten Herausgeberin & Autoren Herausgeberin Ulrike Ehlert leitet den Lehrstuhl für Klinische Psychologie und Psychotherapie der Universität Zürich. Ihre Forschungsschwerpunkte sind die Verhaltensmedizin, Psychobiologie und stressabhängige Erkrankungen. Die Autorinnen und Autoren sind namhafte Experten der Verhaltensmedizin und medizinischer Psychologie aus Deutschland und der Schweiz.
