Freiheit: gefühlt, gedacht, gelebt : Liberale Beiträge zu einer Wertediskussion
Der FDP fehlen nicht kluge Konzepte in den verschiedenen Politikfeldern. Daran herrscht kein Mangel. Wir glauben aber nicht daran, dass eine Partei nur wegen sinnvoller Maßnahmevorschläge gewählt wird. Sie erhält vielmehr Zustimmung, wenn sie mit einer positiven politischen Erzählung verbunden wird, die das Lebensgefühl der Menschen trifft und ihnen Hoffnung auf eine bessere Zukunft macht. Eine solche Tonalität wollen wir für unsere Partei, um den politisch-konzeptionellen Führungsanspruch der FDP mit Empathie zu untermauern! Das ist kein Beleg für gegenwärtige Schwäche, sondern Ausdruck des festen Willens, sich neuen gesellschaftlichen Realitäten stellen und immer mehr Menschen für sich begeistern zu wollen.  Mit diesem Band ergreifen jüngere liberale Politiker erstmals gemeinsam das Wort, um das Wertefundament des politischen Liberalismus und damit verbunden ihre Ideen von liberaler Politik im 21. Jahrhundert vorzustellen: von der Wirtschafts- über die Bildungs-, Sozial- und Umweltpolitik bis hin zu den internationalen Beziehungen. Unterstützt werden sie von Autoren aus Wirtschaft, Kultur und Wissenschaft.
Die Autorinnen und Autoren dieses Bandes gehören zur jüngeren Generation von Mandats- und Funktionsträgern der FDP. Sie arbeiten auf unterschiedlichen politischen Ebenen und haben eigene Positionen, die oft übereinstimmen - aber nicht immer. Folglich stellen sie weder eine organisierte Gruppe noch ein Karrierenetzwerk dar. Im Band von Rösler und Lindner stellen sie ihre Ideen von liberaler Politik im 21. Jahrhundert vor: von der Wirtschafts- über die Bildungs-, Sozial- und Umweltpolitik bis hin zu den internationalen Beziehungen. Unterstützt werden sie von Autoren aus Wirtschaft, Kultur und Wissenschaft. (Quelle: Verlag / Internet).
