Intelligent Data Interchange (IDI) : Interventionsfreier Geschäftsdatenaustausch durch Wissensrepräsentation und ontologisches Matching
Der elektronische Austausch strukturierter Geschäftsdokumente (Electronic Data Interchange, EDI) ist trotz des Einsatzes von Standards wie EDIFACT oder ANSI X12 mit einem hohen Implementierungs- und Pflegeaufwand verbunden. Folglich bleibt der EDI-Einsatz auf Prozesse mit niedriger Variabilität und hohen Belegvolumina beschränkt. André Köhler entwickelt eine Architektur für den intelligenten Geschäftsdatenaustausch (Intelligent Data Interchange, IDI), welche Unternehmen in die Lage versetzt, strukturierte Geschäftsdokumente ad hoc und mit unbekannten Partnern austauschen zu können. Zentrale Bestandteile dieser Architektur stellen Ontologien und semantische Matchingverfahren dar, die von sogenannten IDI-Agenten zur Interpretation von Geschäftsdokumenten sowie zur Protokollvereinbarung genutzt werden.
Von EDI zu IDI – ein Paradigmenwechsel -- Ontologiearchitektur und -sprache -- Ontologieinhalte und -vokabular -- Ontologisches Matching -- Anwendungsbeispiel -- Zusammenfassung und Ausblick.
