Spanlose Fertigung Stanzen : Präzisionsstanzteile, Hochleistungswerkzeuge, Hochgeschwindigkeitspressen
Fertigungsvielfalt der Stanztechnik -- Konstruktionskonzepte -- Werkstoffauswahl für Stanzteile und Werkzeuge -- Grundlagen des Schneidens -- Schneidwerkzeuge -- Biegewerkzeuge -- Grundlagen des Tiefziehens -- Ziehwerkzeuge - Merkmale zur Konstruktion und Auswahl von Stanzpressen -- Steuerung und Überwachung des Stanzprozesses -- Automatisierung des Stanzprozesses -- Hinweise auf Normen und Richtlinien.
In diesem Lehr- und Fachbuch finden Sie den heutigen Stand von Verfahren, Werkzeugen sowie Maschinen- und Anlagentechnik der „Stanz- und Feinstanztechnik“. Die Gestaltung und Konstruktion von Werkzeugen ist sehr wichtig und wird mit Gestaltungsregeln, Kennwerten aus der Praxis in Tabellen und Diagrammen dargestellt. Die rechnerische Bestimmung der Einflussgrößen, werkstofftechnische Grundlagen und funktionale Zusammenhänge unterstützen bei der Auswahl von Maschinen. Durch die zahlreichen Berechnungsbeispiele und vollständigen Lösungswege eignet sich dieses Buch sehr gut für das Studium und die Praxis. Für die aktuelle Auflage wurden die Abschnitte Schmierstoffe und mechanische Servopressen der Feinstanztechnik erweitert sowie die Werkstoffe der Stanz- und Feinstanztechnik den neuen Trends angepasst und zwei neue Berechnungsbeispiele aufgenommen. Viele Abbildungen wurden aktualisiert und in der Aussagekraft verbessert. Der Inhalt Fertigungsvielfalt der Stanz- und Feinstanztechnik - Konstruktionskonzepte - Detaillierte Unterlagen für die Konstruktion von Werkzeugelementen - Berechnungsgrundlagen zur Bestimmung von Einflussgrößen - Werkstoffauswahl für Stanzteile und Werkzeuge - Merkmale zur Konstruktion und Auswahl von Stanzpressen - Einbeziehung verschiedener Technologien in den Stanzprozess - Steuerung, Überwachung, Automatisierung des Stanzprozesses Die Zielgruppen - Studierende an Fachschulen und Hochschulen im Fach Fertigungstechnik - Praktiker und Ingenieure in Produktionsfirmen des Automobil- und Maschinenbaus Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Matthias Kolbe lehrt das Studienfach Umform- und Zerteiltechnik, Hochgeschwindigkeitsverfahren der Umformtechnik an der Westsächsischen Hochschule Zwickau. Prof. Dr.-Ing. Waldemar Hellwig lehrte das Fach Werkzeugmaschinen und Konstruktion an der FH Konstanz.
