Sicherheitsethik
Sicherheitsethik ist ein neues Feld. Der vorliegende Band ist der erste, der sich mit diesen Fragen systematisch befasst. Die Notwendigkeit einer Sicherheitsethik entstand aus der Tatsache, dass ‚Sicherheit’ in den unterschiedlichsten gesellschaftlichen Bereichen zu einem Leitmotiv geworden ist. Dieses Leitmotiv nimmt im persönlichen wie auch dem gesellschaftlichen Leben mittlerweile die Form eines grundlegenden Werts an. Welche Folgen und Implikationen unterschiedliche Verständnisse von Sicherheit haben; wie das Zusammenspiel von Kontexten und Sicherheitsbegriffen gestaltet ist, wie Formen der politischen, gesellschaftlichen, persönlichen und technologischen Herstellung von Sicherheit zu verstehen und zu bewerten sind, welche Menschen in welcher Weise von welcher Form von Sicherheit profitieren, eingeschränkt oder sogar beschädigt werden – dies sind nur einige wenige Fragen im Kontext einer Sicherheitsethik. Der Inhalt · Ethik und Sicherheit · Grundfragen · Argumentationsformen und Anwendungskontexte · Gesellschaftliche Wirkungsweisen Die Zielgruppen · Politikwissenschaftler(inn)en · Soziologen(inn)en · Philosoph(inn)en · Polizei und Sicherheitsdienstleister Die Herausgeberin Prof. Dr. Regina Ammicht Quinn lehrt Ethik an der Universität Tübingen.
Ethik und Sicherheit -- Grundfragen -- Argumentationsformen und Anwendungskontexte -- Gesellschaftliche Wirkungsweisen.
