Biochemie
Die Biochemie ist ein relativ neues aber in ausserordentlich rascher Entwicklung begriffenes Teilgebiet der Chemie. In diesem grundlegenden Lehrbuch gibt die Autorin einen Einblick in die wichtigsten Themen mit besonderer Betonung der grossen Zusammenhänge und Seitenblicke zu medizinischen Themen. Behandelt werden Biomoleküle wie Proteine, Nucleinsäuren, Kohlenhydrate und Lipide, der Stoffwechsel mit den wichtigen Enzymen und der Glykolyse, die Biosynthese von Kohlenhydraten, Lipiden und Aminosäuren mit dem dazugehörigen Stoffwechsel sowie die Molekularbiologie mit Replikation, Transkription und Translation. Der Text ist gut verständlich geschrieben und didaktisch durchdacht dargestellt. Um den Preis im Rahmen zu halten, wurde auf Abbildungen verzichtet, diese finden sich in dem umfangreichen Werk "Stryer Biochemie", auf das vielfach verweisen wird. Vorausgesetzt werden lediglich Grundkenntnisse in Allgemeiner und Organischer Chemie. Empfohlen für Studenten der Biochemie und anderer naturwissenschaftlicher Fächer, für Laboranten und Schüler der gymnasialen Oberstufe
