Nachhaltige Impulse für Produktion und Logistikmanagement : Festschrift zum 60. Geburtstag von Prof. Dr. Hans-Dietrich Haasis
Zukunftstrends in der Logistik -- Nachhaltige Logistik -- Nachhaltiges Supply Chain Management -- Fallstudien zur nachhaltigen Logistik in Schwellenländern
Die Beitragsautoren dieses Sammelbandes erforschen, diskutieren und validieren den Einsatz zukunftsorientierter Produktionsmethoden zur Gestaltung nachhaltiger Wertschöpfungsnetzwerke. Vor dem Hintergrund zunehmender globaler Umweltrisiken und sozialer Disparitäten ist die Konzeption nachhaltiger Supply Chains bzw. Produktions- und Logistiksysteme von zentraler Bedeutung. In diesem Kontext zeigen Wissenschaftler aus fünf Kontinenten in zahlreichen Fallstudien eindrucksvoll auf, wie eine intelligente Verbindung modernster Technologie- und Nachhaltigkeitskonzepte zu einer global zukunftssicheren Entwicklung beitragen kann und reflektieren so auch die wissenschaftliche Leistung von Herrn Professor Dr. Hans-Dietrich Haasis. Der Inhalt Zukunftstrends in der Logistik Nachhaltige Logistik Nachhaltiges Supply Chain Management Fallstudien zur nachhaltigen Logistik in Schwellenländern Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Produktions-, Logistik- und Nachhaltigkeitsmanagements sowie der Informations- und Kommunikationstechnologien Entscheidungsträger aus Unternehmen mit Schwerpunkt Supply Chain Management, Logistik, IT und Umweltmanagement Die Herausgeber Dr. Irina Dovbischuk ist Habilitandin am Lehrstuhl für ABWL, Maritime Wirtschaft und Logistik an der Universität Bremen. Prof. Dr. Guido Siestrup hat eine Professur für BWL, insbesondere Logistik und Supply Chain Management an der Hochschule Furtwangen. Prof. Dr. Axel Tuma hat einen Lehrstuhl für Production & Supply Chain Management an der Universität Augsburg
