Wissenstransfer mit Wikis und Weblogs : Fallstudien zum erfolgreichen Einsatz von Web 2.0 in Unternehmen
Einführung -- Forschungsrahmen und Studiendesign -- Literaturstudie -- Pilotfallstudie (Vorstudie) -- Mehrfachfallstudie (Hauptstudie) -- Ergebnisse der Mehrfachfallstudie.
Anwendungen und Technologien des Web 2.0 finden immer mehr in die Unternehmenswelten Einzug, um dort Mitarbeiter verstärkt zum Wissenstransfer zu bewegen – eine Entwicklung, die mit dem Begriff „Enterprise 2.0“ bezeichnet wird. Alexander Stocker und Klaus Tochtermann stellen in elf umfangreichen Fallstudien dar, wie Wikis und Weblogs erfolgreich im Unternehmen eingesetzt werden können. Mit ihrem Buch wollen sie vor allem auch Entscheidungsträger aus der Wirtschaft dabei unterstützen, Nutzen und Erfolg von Web 2.0 im Kontext von Unternehmen besser zu erkennen. Das Buch vermittelt das notwendige Grundverständnis, um eigene Projekte im Umfeld von Web 2.0 effizienter und effektiver durchzuführen.
