Erfolgreich Starten ins Ingenieurstudium : Grundlagen der Mathematik anwendungsorientiert erklärt
1 Zahlen und Rechenregeln -- 2 Funktionen -- 3 Gleichungen -- 4 Differenzieren von Funktionen -- 5 Integrieren von Funktionen -- 6 Vektoren und Vektorrechnung -- 7 Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- 8 Komplexe Zahlen -- 9 Differenzialgleichungen -- 10 Lösungen -- Literaturverzeichnis -- Index.
Mit Hilfe dieses Buchs erarbeiten Sie grundlegende mathematische Begriffe und Rechentechniken, die Sie in den ersten Semestern des Ingenieurstudiums für Vorlesungen zu Grundlagen der Elektrotechnik und weiteren Anwendungsvorlesungen benötigen. Bereits zu Beginn des Studiums wird erwartet, dass  Sie mathematische Zusammenhänge kennen,  Rechenverfahren beherrschen und diese  in teilweise recht komplexen Situationen sicher anwenden können. Der sichere Umgang mit Mathematik ist der Schlüssel zum Verständnis technischer und logischer Zusammenhänge im eigentlichen Ingenieurfach. Das Buch eignet sich zum vorlesungsbegleitenden Selbstlernen und Nachschlagen. Neben vielen vollständig durchgerechneten mathematischen Beispielen enthält es zahlreiche Anwendungen aus der Technik. Hier werden die vorgestellten mathematischen Methoden in typischen Anwendungsfällen Ihres Fachs eingesetzt.  Aufgaben mit vollständig durchgerechneten Lösungen bieten ausreichend Material zum Üben und zur Kontrolle des Lernfortschritts.   Dr. Stefan Ritter ist Professor für Mathematik an der Hochschule Karlsruhe und unterrichtet Ingenieure der Informationstechnik. Dr. Ursula Voß ist Professorin für Angewandte Mathematik an der Hochschule für Technik Stuttgart und unterrichtet Ingenieure verschiedener Fachrichtungen in Mathematik.
