Übungsbuch Strömungsmechanik : Grundlagen, Grundgleichungen, Analytische und Numerische Lösungsmethoden, Softwarebeispiele
Einführung -- Grundlagen der Strömungsmechanik -- Grundgleichungen der Strömungsmechanik -- Numerische Lösungsmethoden.
Dieses Übungsbuch unterstützt die Lehre der Strömungsmechanik durch geeignete Übungsaufgaben, die sowohl konventionell als auch mit Softwarebeispielen gelöst werden. Für den Studenten ist es heutzutage unerlässlich, den Stoff, angeleitet von Übungsaufgaben und kleinschrittig beschriebenen Lösungswegen, selbst nachzuvollziehen. Es fördert die Fähigkeit, strömungsmechanische Probleme mathematisch zu formulieren und ausgewählte Anwendungsbeispiele analytisch und numerisch zu lösen. In der vorliegenden Auflage wurden Aufgaben zur Aerodynamik und aktuelle Klausuraufgaben zur Vorlesung Mathematische Methoden der Strömungsmechanik neu aufgenommen.
