Spielend Volleyball lernen : 22 Stundenbilder für Schule und Verein
Volleyball ist eine der beliebtesten Sportarten bei Schülern und Studenten. Vor allem die Dynamik der Ballwechsel und das Gruppenerlebnis machen das Spiel so attraktiv. Die hier vorgestellten 22 Stundenbilder (18 zum Spiel in der Halle, 4 zum Beach- Volleyball) sind in der Praxis erprobt und ermöglichen Lehrern eine schnelle Umsetzung dieses Spiels inklusive der zu erlernenden Techniken in ihrem Unterricht. Die Stundenbilder sind nach Jahrgangsstufen aufgebaut und direkt einsetzbar. Die jedem Stundenbild beigefügten Kopiervorlagen helfen, den Lernstoff unmittelbar umzusetzen. Dieses Buch lässt sich auch optimal in der Lehrerausbildung einsetzen. Übungsleiter erhalten wertvolle Tipps für die Gestaltung ihrer Trainingsstunde
