Operative Exzellenz in Retailbanken : Innovative und industrieorientierte Konzepte für das Bankgeschäft
Dieses Buch vermittelt Fach- und Führungskräften in Kreditinstituten Methoden und ein Vorgehen, wie effiziente Prozesse und wettbewerbsfähige Strukturen implementiert werden können. Die Leser lernen dabei vom Erfolgsmodell des Toyota-Systems, von dem auch der Dienstleistungssektor enorm profitieren kann. Klaus Röhr erläutert mithilfe eines durchgehenden Fallbeispiels, der Retail Bank AG, wie sich etwa Verschwendung identifizieren und eliminieren lässt und wie Digitalisierung und Informationstechnologie im Kontext der operativen Exzellenz funktionieren. Zentraler Bestandteil des Vorgehens ist eine Methode, die sicherstellt, dass sich operative Exzellenz strikt an den strategischen Zielen des Kreditinstituts ausrichtet. Darüber hinaus schildert Klaus Röhr anhand vieler Beispiele, welche Fehler im Zuge erfolgskritischer Transformationsprojekte in der Branche häufig gemacht werden und wie diese vermieden werden können. Der Inhalt - Die Toyota Motor Company - Die Methoden von Toyota - Die Retail Bank AG - Zukunft hat, wer Zukunft macht - Operative Exzellenz: die ersten Schritte - Implementierung des ersten Verbesserungskreislaufs - Die Rolle der Informationstechnologie - Implementierung des zweiten Verbesserungskreislaufs Der Autor Klaus Röhr (Jahrgang 1964) ist seit über 25 Jahren in der IT- und Beratungsbranche als Vertriebsmanager tätig. Die Erkenntnisse aus vielen erfolgskritischen Transformationsprojekten sowie aus unzähligen Gesprächen mit Entscheidern hat Klaus Röhr in diesem Buch aufgenommen und verarbeitet.
Die Toyota Motor Company -- Die Methoden von Toyota -- Die Retail Bank AG -- Zukunft hat, der Zukunft macht -- Operative Exzellenz: die ersten Schritte -- Implementierung des ersten Verbesserungskreislaufs -- Die Rolle der Informationstechnologie -- Implementierung des zweiten Verbesserungskreislaufs.
