Due Diligence in der Unternehmenskommunikation : Mit den richtigen Fragen zum Kommunikationserfolg
Dieses essential zeigt Ihnen, wie Sie anhand von zehn Prüfbausteinen die Kommunikationsqualität und -effizienz in Ihrem Unternehmen überprüfen können. Das systematische Selbstaudit versetzt Sie in die Lage, die Leistungsfähigkeit der Kommunikation sowie das Gesamtprofil der Stärken, Schwächen, Chancen und Risiken im internen und externen Auftritt besser einzuschätzen. Dadurch können Qualitätsaspekte und Effizienzpotenziale stärker in die Planung einbezogen und der Wertbeitrag der Kommunikation zum Unternehmenserfolg identifiziert und gesteigert werden. Auf www.springer.de/9783658158958 finden Sie unter „Zusätzliche Informationen“ ein ergänzendes Arbeitsheft zur vertiefenden Anwendung. Der Inhalt Anspruch, Bedeutung und Nutzen der Due Diligence in der Kommunikation Aufbau, Struktur und Bewertungskriterien Fragenkatalog entlang von 10 Prüfbausteinen Anregungen zum Umgang mit den Ergebnissen Die Zielgruppen Kommunikationsverantwortliche, Top-Manager, Unternehmer sowie Controller Lehrende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre Die Autoren Dr. Wolfgang Griepentrog ist Kommunikations- und Marketingmanager. Er unterstützt international tätige große sowie mittelständische Unternehmen im Kommunikationsmanagement, bei markenstrategischen Herausforderungen und in Change-Prozessen. Manfred Piwinger ist Publizist sowie Unternehmens- und Kommunikationsberater. Er verfügt über vielfältige Erfahrungen in Managementpositionen und war Lehrbeauftragter an der Universität Leipzig. .
Anspruch, Bedeutung und Nutzen der Due Diligence in der Kommunikation -- Aufbau, Struktur und Bewertungskriterien -- Fragenkatalog entlang von 10 Prüfbausteinen -- Anregungen zum Umgang mit den Ergebnissen.
