Industrial ecology management : Nachhaltige Entwicklung durch Unternehmensverbünde
Erfolgreiche Unternehmensführung basiert auf den Prinzipien ökologischer Nachhaltigkeit. Die Idee der Industrial Ecology, durch Kreisläufe Stoffströme umweltfreundlicher zu gestalten, funktioniert aber nur bei einer vertrauensvollen Kooperation zwischen Unternehmen. „Industrial Ecology Management“ beschreibt die theoretischen Grundlagen für solche auf Nachhaltigkeit ausgerichteten Unternehmensverbünde, entwickelt Gestaltungsempfehlungen zur Steuerung von durch Stoffströme eng gekoppelten Unternehmen und gibt praxisnahe Antworten zur Umsetzung. Mit den Herausgebern und Beitragsautoren sind die renommierten und führenden Vertreter/-innen des noch relativ jungen Faches versammelt. Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien, insbesondere mit den Schwerpunkten Management/Unternehmensführung, Corporate Social Responsibility und Umweltökonomie, sowie Führungskräfte, die sich in den o. g. Schwerpunkten weiterbilden möchten. Die Herausgeber Prof. Dr. Michael von Hauff ist Professor für Volkswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftspolitik und internationale Wirtschaftsbeziehungen, an der Technischen Universität Kaiserslautern. Priv.-Doz. Dr. habil. Ralf Isenmann vertritt das Fachgebiet Nachhaltige Unternehmensführung im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften an der Universität Kassel und arbeitet am Fraunhofer-Institut für System- und Innovationsforschung in Karlsruhe. Prof. Dr. Georg Müller-Christ leitet das Fachgebiet Nachhaltiges Management im Fachbereich Wirtschaftswissenschaft an der Universität Bremen und ist dort Mitglied des Forschungszentrums Nachhaltigkeit.
