Besonderheiten der Sportbetriebslehre
Der Sport hat sich zu einem Wirtschaftszweig von enormer Bedeutung entwickelt. Mit den parallel hierzu verlaufenden Kommerzialisierungs- und Professionalisierungsprozessen ist auch der Bedarf an entsprechend qualifizierten Arbeitskräften enorm gestiegen. Im Mittelpunkt der akademischen Ausbildung von Sportmanagern bzw. Sportökonomen steht die Anwendung allgemeiner Erkenntnisse der Wirtschaftswissenschaften auf den Sport. Der Sport weist jedoch eine Vielzahl von Besonderheiten auf, die in den „allgemeinen“ Lehrbüchern der Betriebswirtschaftslehre und des Managements nicht oder nur am Rande behandelt werden. Mit dem vorliegenden Lehrbuch soll diese Lücke geschlossen werden. Es rückt die Besonderheiten von Sport, im Hinblick auf das Produkt, die Nachfrage und die institutionellen Arrangements seiner Bereitstellung auf Märkten und durch Organisationen, in den Mittelpunkt der Betrachtung und stellt für ausgewählte Bereiche die damit verbundenen Konsequenzen für die Betriebsführung vor. Der Inhalt - Volks- und betriebswirtschaftliche Besonderheiten von Sport, - Strukturbesonderheiten von Sportanbietern, - Konsequenzen für das Management in den Aufgabenfeldern Marketing, Personalwirtschaft, Betriebsführung und Qualitätsmanagement. Die Autoren Univ.-Prof. Dr. Heinz-Dieter Horch (emeritiert), Dr. Manfred Schubert, Dr. Stefan Walzel Deutsche Sporthochschule Köln, Institut für Sportökonomie und Sportmanagement.
Vorwort -- 1. Grundlagen der Sportbetriebslehre -- 2. Volkswirtschaftliche Besonderheiten des Sports -- 3. Besonderheiten von Sportvereinen -- 4. Besonderheiten staatlicher Anbieter im Sport -- 5. Besonderheiten von Kleinbetrieben im Sport -- 6. Besonderheiten von Dienstleistungsbetrieben im Sport.-7. Besonderheiten des Marketings im Sports -- 8. Besonderheiten einer Personalwirtschaft von Freiwilligenarbeitern -- 9. Partizipatives Management: Was Unternehmen von Sportvereinen lernen können -- 10. Besonderheiten des Qualitätsmanagements im Sport.
