Sketching at work : über 40 starke Visualisierungs-Tools für Manager, Berater, Verkäufer, Trainer und Moderatoren
Weniger Missverständnisse, bessere Ergebnisse, mehr Motivation. Über 40 verblüffend einfache und effektive Visualisierungstools erleichtern komplexe, strategische Planungs- und Analyseaufgaben, zum Beispiel wenn: Fragen geklärt, Diskussionen moderiert, Informationen strukturiert, Projekte koordiniert und geleitet, Produkte verkauft, Verträge verhandelt, Geschäftsprozesse optimiert werden müssen. Die Tools sind flexibel einsetzbar und verleihen Präsentationen und Workshops einen authentischen und persönlichen Stil. In der 2. Auflage mit neuen und sofort einsetzbaren Skizzenideen für eigene Konzepte und Präsentationen sowie mit visuellem Index: alle Vorlagen auf einen Blick.
