Entwicklungsmanagement : Methoden in der Produktentwicklung
Wissensmanagement -- Methoden und Kreativitätstechniken in der Innovationsarbeit -- Innovation und Betriebswirtschaft -- Zusammenfassung und Ausblick.
Die praktische Anwendung moderner Methoden in Produktentwicklung und Konstruktion sowie die Bewertung von Innovationsstrategien sind für Unternehmen von vitalem Interesse. Bei immer kürzer werdenden Innovationszyklen und wachsender Komplexität der Aufgaben sind effiziente und für die Praxis geeignete Methoden zur Organisation des Entwicklungsprozesses erforderlich. Der Autor beschreibt in der Praxis erprobte Methoden und zeigt ihre Anwendung an Beispielen. Durch die Verknüpfung von Innovations- und Wissensmanagement werden Vor- und Nachteile sowie die Grenzen einzelner Methoden deutlich. Dies betrifft die Innovationsfähigkeit und Qualitätsbeurteilung in der Produktentwicklung und interessiert neben den Konstruktions- und Entwicklungsleitern auch das obere Management und Abteilungs- bzw. Gruppenleiter in Fertigung und Montage. Zu den beschriebenen Methoden gehören neben den analytisch-systematischen Vorgehensweisen (Quality Function Deployment/QFD, Ishikawa-Diagramm, Prozess-Struktur-Matrix/PSM, Fehlermöglichkeit- und Einflussanalyse/FMEA) auch kreativitätsunterstützende Verfahren (z.B. Problemlösungs-Theorie/TRIZ, Imagine-Prinzip, Mind-Mapping).
