Qualitative Marktforschung in Theorie und Praxis : Grundlagen, Methoden und Anwendungen
Die qualitative Marktforschung ist ein kleiner, aber florierender Teil der Marktforschungsbranche. Bisher gibt es nur wenig deutschsprachige Standardliteratur, die eigenständig und komplett diesen Bereich und seine theoretischen Fundamente abdeckt. „Qualitative Marktforschung in Theorie und Praxis“ hat zum Ziel, konsequent Theoriedefizite abzubauen, ohne dabei den konkreten Praxisbezug außer Acht zu lassen. Renommierte Autoren schlagen eine Brücke zwischen Theorie und Praxis und vermitteln einen umfangreichen Einblick in alle relevanten Bereiche der qualitativen Marktforschung: - Standortbestimmung aus praktischer, theoretischer und historischer Perspektive - Wissenschaftliche Disziplinen und theoretische Grundlagen - Forschungsprozess und Methodenkonzepte - Anwendungsfelder - Branchenspezifische Anforderungen - Internationale qualitative Marktforschung - Chancen und Herausforderungen für die Praxis. Das Buch dient Marktforschungspraktikern als wertvolles Nachschlagewerk und liefert Anregungen für die tägliche Arbeit. Wissenschaftler und Studierende erhalten einen kompakten aber dennoch umfassenden Überblick. Gabriele Naderer ist Professorin im Studiengang Markt- und Kommunikationsforschung an der Hochschule Pforzheim mit Schwerpunkt qualitative und psychologische Marktforschung. Eva Balzer arbeitet selbstständig als qualitative Marktforscherin. Gemeinsam gründeten sie 2005 den Arbeitskreis Qualitative Markt- und Sozialforschung (AKQua) im BVM (Berufsverband Deutscher Markt- und Sozialforscher e. V.).
Qualitative Marktforschung — Einführung und Überblick -- Standortbestimmung aus praktischer Perspektive -- Standortbestimmung aus theoretischer Perspektive -- Standortbestimmung aus historischer Perspektive -- Wissenschaftliche Disziplinen und theoretische Grundlagen -- Psychodynamik -- Morphologie -- Kognitionspsychologie -- Soziologie -- Ethnographie -- Linguistik -- Semiologie -- Forschungsprozess und Methodenkonzepte -- Der qualitative Forschungsprozess -- Qualitative Stichprobenkonzepte -- Qualitative Interviews -- Gruppendiskussionsverfahren -- Qualitative Beobachtungsverfahren -- Indirekte psychologische Methoden -- Qualitative Online-Forschung -- Auswertung & Analyse von qualitativer Daten -- Anwendungsfelder -- Innovationsforschung -- Kommunalforschung -- Markenforschung -- Motivforschung -- Politikforschung -- Usability-Forschung -- Werbewirkungsforschung -- Zielgruppe Kinder -- Zielgruppe Mitarbeiter -- Zukunftsmanagement -- Branchenspezifische Anforderungen -- Die Automobilbranche -- Fast Moving Consumer Goods -- Die Dienstleistungsbranche -- Der Handel -- Der Pharmamarkt -- Internationale qualitative Marktforschung -- Theoretische Forschungsperspektive: global vs. lokal -- Praktische Durchführung: zentral vs. dezentral -- Ausblick -- Herausforderungen, Chancen und Handlungsempfehlungen für die Praxis.
