Vertiefung Mathematik Primarstufe — Arithmetik/Zahlentheorie
Einige spannende Probleme – ein Schnupperkurs -- Teiler, Vielfache, Reste -- Primzahlen -- Primzahlen – Bausteine der natürlichen Zahlen -- Größter gemeinsamer Teiler und kleinstes gemeinsames Vielfaches -- Teilbarkeitsregeln -- Dezimalbrüche -- Restklassenmengen/algebraische Strukturen -- Praktische Anwendungen – Prüfziffernverfahren -- Literaturverzeichnis -- Index.
Aufbauend auf ihrem Band „Einführung Mathematik Primarstufe – Arithmetik“ vertiefen die Autoren elementares mathematisches Hintergrundwissen zur Arithmetik/Zahlentheorie vor allem für Lehramtsstudierende der Primarstufe. Themen des Buches sind spannende zahlentheoretische Problemstellungen als Einstieg, Teiler/Vielfache/Reste, Primzahlen unter vielen faszinierenden Aspekten und speziell als Bausteine der natürlichen Zahlen, größter gemeinsamer Teiler und kleinstes gemeinsames Vielfaches, Teilbarkeitsregeln im Dezimalsystem und in anderen Stellenwertsystemen, Dezimalbrüche, Restklassen/algebraische Strukturen sowie praktische Anwendungen (Prüfziffernverfahren und ihre Sicherheit). Wie schon der Einführungsband zeichnet sich auch dieses Buch durch eine sorgfältige Erarbeitung grundlegender Begriffe, eine ausführliche Darstellung der Beweise, den Einsatz verschiedener Begründungsniveaus und eine reiche Auswahl an Übungsaufgaben aus. Den Studierenden wird so der Zugang zur Arithmetik/Zahlentheorie erleichtert und sie werden zugleich stärker für eine selbstständige Auseinandersetzung mit den Inhalten motiviert. Zielgruppe Studierende des Lehramts der Primarstufe Lehrer(innen), die das erforderliche Hintergrundwissen für ihren Arithmetikunterricht vertiefen wollen Lehrerfortbildung Autoren Prof. Dr. Friedhelm Padberg, Fakultät für Mathematik, Universität Bielefeld Prof. Dr. Andreas Büchter, Fakultät für Mathematik, Universität Duisburg-Essen.
