Wenn Experten in die Schule kommen : Schulentwicklungsberatung - empirisch betrachtet
Das Buch befasst sich mit der Beratung von Schulen bei ihrer Entwicklungsarbeit durch externe Experten: Was bewirken Unternehmensberater, was Pädagogische Berater, wenn sie in Schulen aktiv werden? Drei theoretische Zugänge – die Beratungstheorie, die Schulentwicklungstheorie und das Konzept von Educational Governance – bilden den Rahmen. Präsentiert werden Ergebnisse einer empirischen Untersuchung, die erstmals Erkenntnisse zur externen Schulentwicklungsberatung in Deutschland zur Verfügung stellt. Das DFG-geförderte Forschungsprojekt liefert auf der Basis von Befragungs- und Fallstudiendaten umfassende Informationen zu Rahmenbedingungen, zur Gestaltung, zum Ablauf und zu den Effekten der externen Schulentwicklungsberatung. Der Inhalt Theoretische Einbindung • Fragestellungen und methodisches Vorgehen • Häufigkeiten und Erscheinungsformen externer Schulentwicklungsberatung • Unternehmensberater und schulische Organisationsentwicklung • Schulpraktiker als Berater für Unterrichtsentwicklung • Systematischer Fallvergleich und theoretische Einordnung – Konsequenzen für die Schulentwicklung Die Zielgruppen · ErziehungswissenschaftlerInnen · LehrerInnen · SchulleiterInnen und SchulverwalterInnen · SchulentwicklungsberaterInnen Die AutorInnen Dr. Kathrin Dedering ist Professorin für Schulpädagogik an der Universität Vechta. Dr. Klaus-JürgenTillmann ist Professor für Schulpädagogik an der Universität Bielefeld (emeritiert seit 2008). Martin Goecke und Melanie Rauh sind MitarbeiterInnen im DFG-Projekt „Wie beraten die Berater? Externe Berater als Akteure der Schulentwicklung“ an der Fakultät für Erziehungswissenschaft der Universität Bielefeld.
Theoretische Einbindung -- Fragestellungen und methodisches Vorgehen -- Häufigkeiten und Erscheinungsformen externe Schulentwicklungsberatung -- Unternehmensberater und schulische Organisationsentwicklung -- Schulpraktiker als Berater für Unterrichtsentwicklung -- Systematischer Fallvergleich und theoretische Einordnung – Konsequenzen für die Schulentwicklung.
