Wie einzigartig ist der Mensch? : Die lange Evolution der Gehirne und des Geistes
Ist der Mensch einzigartig? Was genau unterscheidet unsere Art von anderen intelligenten Tieren? Wie dieses Buch zeigt, haben sich Wahrnehmungs- und Erkenntnisleistungen, Intelligenz, Geist und Bewusstsein Im Laufe der Evolution allm채hlich in deutlicher Parallelit채t (und gegenseitiger Bedingtheit) entwickelt. Dabei kam es zum Teil mehrfach unabh채ngig voneinander zu hohen Entwicklungsstufen von Intelligenz (z. B. bei einigen Wirbellosen, bei einigen Vogelarten, bei Walen/Delfinen, Elefanten und Menschenaffen). Diese Erkenntnis ist nicht grunds채tzlich neu, aber in den letzten Jahren sind hierzu
