Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie für Bachelor
Das A und O und P der Wirtschaftspsychologie – kompakt, verständlich und praxisnah in einem Band! Dieses Lehrbuch enthält alle prüfungsrelevanten Themen des psychologischen Anwendungsfachs Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie. Doch es bietet noch viel mehr: Die begleitende Website enthält kostenlose Lerntools für Studierende, zahlreiche Zusatztexte mit Vertiefungen und Praxisanleitungen, Foliensätze für Dozenten sowie mp3-Hörbeiträge zum Download. Ausführlich und kompakt Alle »Klassiker« der Bereiche Arbeit, Organisation und Personal: von Arbeitszufriedenheit und Motivation über Organisationsentwicklung und Führung bis zu Fragen der Personalauswahl und -entwicklung u.v.m. Mit Trendthemen wie Online-Assessments, Change Management, Coaching oder Employer Branding Lernfreundlich Abwechslungsreiches Lesen: Fallbeispiele, Definitionen, Tools für die Praxis Fit für die Prüfung: Lernziele, Kontrollfragen, vertiefende Literatur sowie kostenlose Lernmaterialien und »Web-Exkurse« zum Download auf der Lern-Website www.lehrbuch-psychologie.de Für die Ohren: Hörbeiträge zum Download Für die Lehre: Abbildungen und Foliensätze für Dozenten zum Download Für Einsteiger und Fortgeschrittene Für Psychologiestudierende im Bachelor und zur Vorbereitung auf den Master Für Studierende der BWL, Ingenieurs-, Sozialwissenschaften u.ä. Für Praktiker Für Schnelllerner und Wiederholer: Das ganze Buch zusammengefasst in der Randspalte!
Einführung in die Arbeits-, Organisations- und Personalpsychologie -- Vergangenheit und Zukunft der Arbeits- und Organisationspsychologie -- Organisation -- Organisationsentwicklung und -beratung -- Führung -- Personalauswahl -- Personalentwicklung -- Teams und ihre Entwicklung -- Interkulturelle Kommunikation und Kooperation -- Arbeitszufriedenheit und Arbeitsmotivation -- Arbeitsanalyse und -gestaltung -- Arbeit und Gesundheit.
