Mathematische Methoden der Technischen Mechanik : Für Studium und Beruf
Matrizen und ihre Anwendungen -- Einführung in die Tensorrechnung -- Theorie linearer Differenzialgleichungen -- Variationsrechnung und analytische Mechanik -- Grundbegriffe der Stabilitätstheorie -- Ausgewählte Näherungsverfahren.
Dieses Lehrbuch bringt die Darstellung der mathematischen Methoden, die für die Festkörpermechanik bedeutsam und wichtig sind, u. a. Matrizenrechnung, Theorie linearer Differenzialgleichungen mit Distributionstheorie sowie Variationsrechnung und analytische Mechanik. Ziel ist eine Verständnisbrücke zwischen mathematischer und ingenieurmäßiger Vorgehensweise aufzuzeigen. Somit ist es für angewandte Mathematiker wie auch Ingenieure gleichermaßen hilfreich. Der Inhalt Matrizen und ihre Anwendungen - Einführung in die Tensorrechnung - Theorie linearer Differenzialgleichungen - Variationsrechnung und analytische Mechanik - Grundbegriffe der Stabilitätstheorie - Ausgewählte Näherungsverfahren Die Zielgruppen Ingenieure und Physiker, die mit mathematischen Methoden physikalische Aufgabenstellungen lösen möchten. Anwendungsnahe Mathematiker, die sich für ingenieurwissenschaftliche Anwendungen interessieren. Studierende des Maschinenbaus, der Mechatronik, Mechanik und Technomathematik in Master-Studiengängen an technischen Universitäten und Hochschulen. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Michael Riemer lehrte u. a. Technische Mechanik an der Hochschule Karlsruhe Technik und Wirtschaft. Professor Dr.-Ing. Dr. h. c. Jörg Wauer lehrt Technische Mechanik mit den Schwerpunkten Kontinuumsschwingungen, Strukturdynamik, Maschinen- und Rotordynamik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT). Professor Dr.-Ing. Walter Wedig lehrte Technische Mechanik mit den Schwerpunkten stochastische Schwingungen, Stabilitätstheorie und Fahrzeugdynamik am Karlsruher Institut für Technologie (KIT).
