Strategie und Innovation : Die entscheidenden Stellschrauben im Unternehmen wirksam nutzen
Die Herausforderung -- Innovation und Strategie -- Innovation und Geschäftsmodell -- Eine innovationsfördernde Ablauforganisation -- Eine innovationsfördernde Aufbauorganisation -- Innovationskultur -- Fazit.
Das Buch zeigt anhand vieler bemerkenswerter Praxisbeispiele Wege auf, wie Unternehmer und Führungskräfte es erfolgreich schaffen, die strategische Ausrichtung des Unternehmens und die Innovationskraft miteinander zu verbinden. Aus der Beratungspraxis etablierte Vorgehensweisen und Tools vermitteln eindrucksvoll, wie alle Mitarbeiter aktiv in den Innovationsprozess einbezogen werden können und wie eine innovationsfördernde Unternehmenskultur entsteht. In Zeiten des weltumspannenden Waren- und Dienstleistungsverkehrs und der ständigen Verfügbarkeit von Informationen genügt es nicht mehr, die Produktpalette kontinuierlich zu verbessern und interne Optimierungen voranzutreiben. Die Perspektive der Autoren erlaubt einen neuen Blick darauf, wie Geschäftsmodelle gewinnbringend hinterfragt werden und sich proaktiv auch radikale Änderungen anstoßen lassen. Der Inhalt: Die Herausforderung.- Innovation und Strategie.- Innovation und Geschäftsmodell.- Eine innovationsfördernde Ablauforganisation.- Eine innovationsfördernde Aufbauorganisation.- Innovationskultur.- Fazit. Die Autoren: Tobias Augsten ist nach dem Ausstieg aus dem eigenen mittelständischen Familienunternehmen seit 15 Jahren als Strategieberater tätig. Dr. Beat Birkenmeier und Dr. Harald Brodbeck sind ebenfalls als Unternehmensberater tätig und ausgemachte Experten auf dem Gebiet des Innovationsmanagements.
