Metaphors for Leading – Leading by Metaphors
***Angaben zur beteiligten Person Jung: Prof. Dr. Stefan Jung, Diplom-Ökonom und Bankkaufmann, hat den Lehrstuhl für Management und Organisation an der Internationalen CVJM-Hochschule in Kassel inne. Dort leitet er das Evangelische Bank Institut für Ethisches Management. Zudem ist er einer der Gründer sowie Mitglied der Geschäftsleitung der Managementberatung Public One, Governance Consulting in Berlin.
Führung und Organisation sind komplexe Phänomene, die oftmals durch Metaphern beschrieben werden. Zunehmend interessieren sich Theorie und Praxis für ihre Verwendung. Wie sehen sich Führungskräfte selbst und wie werden sie von anderen metaphorisch beschrieben? Gängige Sprachbilder reichen vom Gärtner und Coach bis hin zum Macher oder Priester. Alle diese Bilder sollen helfen, die zugrunde liegende Sichtweise auf Führung und Organisation zu beschreiben und geben einen Einblick, wie Führung von unseren metaphorischen Weltbildern beeinflusst wird. Wenig Aufmerksamkeit erfuhren bisher kulturelle Unterschiede bei der Verwendung von Metaphern im Bereich Führung und Organisation. Wie können wir die verborgenen Metaphern, die unser Denken unterbewusst prägen, an die Oberfläche bringen? Wie können wir alte Metaphern der Führung in einer modernen und globalisierten Welt nutzen? Der vorliegende Band dokumentiert die zentralen Ergebnisse einer interdisziplinären Konferenz zu Metaphern und Führung, an der Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen aus Afrika, Asien, Europa und Nordamerika teilgenommen haben. Metaphors are used increasingly in leadership theory and leadership development. How do leaders view themselves and how are they seen by others in terms of metaphors? One can find a wide range described in publications and on coaching websites. They range from gardener and coach, to manager or priest. They all help describe the underlying view on leadership and give insight into how leadership is influenced by our metaphorical view of the world. However, little work has been done on describing the influence of cultural perspectives in metaphors used in the area of leadership and organisations. How can we bring to the surface the hidden metaphors that shape our thinking subconsciously? How can we utilise old metaphors of leadership in a new and globalised world? This volume documents the central results of an interdisciplinary conference on metaphors and leadership in which scientists from Africa, Asia, Europe and North America took part.
