Compliance in der Unternehmerpraxis : Grundlagen, Organisation und Umsetzung
Compliance als Gesamtkonzept organisatorischer Maßnahmen soll die Rechtmäßigkeit unternehmerischer Aktivitäten gewährleisten. Ein effizientes Compliance-Konzept reduziert Risiken und bringt wirtschaftliche Vorteile für das Unternehmen und seine Eigentümer. Aber auch das Management, Mitarbeiter und Kunden sowie Lieferanten profitieren davon. Dieses Buch hilft Ihnen, juristische Risiken zu identifizieren und den Handlungsbedarf für eine Compliance-Strategie in Unternehmen zu ermitteln. Auf dieser Basis können Sie angemessene Maßnahmen entwickeln und rechtlichen Risiken effektiv und frühzeitig begegnen. Die 3. Auflage wurde von den Autoren vollständig aktualisiert und um die Themen Korruptionsprävention, Unternehmenskrise sowie Compliance in Unternehmen der öffentlichen Hand erweitert. Das Kapitel Tax Compliance wurde vor dem Hintergrund aller steuerlichen und steuerstrafrechtlichen Regelungen vollständig neu verfasst.  Der Inhalt Aufbau einer Compliance Organisation Pflichten der Geschäftsleitung Praxistipps Produkthaftung Compliance in der Außenwirtschaft: Exportkontrolle Compliance in der arbeitsrechtlichen Praxis Compliance bei M&A-Transaktionen Kartellrechts-Compliance Tax Compliance IP/IT Compliance und datenschutzrechtliche Compliance Compliance - Auslandsrisiken erkennen und steuern Praxistipps Unternehmenskrise Compliance in Unternehmen der öffentlichen Hand Korruptionsprävention Die Zielgruppen Unternehmer Rechtsanwälte Wirtschaftsprüfer Steuerberater Unternehmensjuristen Compliance-Verantwortliche Herausgeber / Autoren Die Herausgeber und Autoren sind langjährig erfahrene Praktiker einer renommierten und international tätigen Rechtsanwaltsgesellschaft. Für die 3. Auflage wurden zudem erstmals praxiserfahrene externe Autoren einbezogen.
