Handbuch Deutschunterricht : Theorie und Praxis des Lehrens und Lernens
Einblicke in die aktuelle Deutschdidaktik mit Auswirkungen auf die Unterrichtspraxis Deutschunterricht und Deutschdidaktik haben in den letzten Jahren einen erheblichen Wandel erfahren. Das gilt insbesondere für das Schreiben (einschliesslich des Rechtschreibens) sowie für den Umgang mit Texten und Medien. Vor allem der mediale Wandel hat Konsequenzen für die Beschäftigung mit Sprache und Literatur. Das vorliegende Handbuch berücksichtigt die neuesten Ergebnisse aus den verschiedenen deutschdidaktischen Teildisziplinen, ihren Themen und Fragestellungen. (Verlagstext)
