Die Evolution von Gut und Böse in Marktwirtschaften : Theorie und Praxis
Auch da, wo es dem eigenen Gewinn überhaupt nicht dienlich ist, verhalten Menschen sich regelmäßig fair und gerecht. Auf der anderen Seite ist opportunistisches, unfaires Handeln keine Absonderlichkeit einiger weniger „böser“ Marktteilnehmer, sondern stellt eine ganz normale, immer wieder in Erwägung gezogene Handlungsalternative dar. Da die Welt der Wirtschaft aus beiden Teilen, dem Guten und dem Bösen, besteht, wird eine Theorie benötigt, die auf einheitlicher, möglichst naturwissenschaftlicher Grundlage beides erklären und mit den Ergebnissen ökonomischen Handelns verbinden kann. Friedrich Thießen knüpft an evolutionswissenschaftliche Erkenntnisse an und versucht davon ausgehend Gut und Böse in Marktwirtschaften unter Verwendung von Konzepten, die in der Ökonomie anerkannt sind und große Verbreitung gefunden haben, zu beleuchten und zu erklären. Der Inhalt Die Evolution und die Natur des Menschen Das Statusziel Wie das Gehirn entscheidet Die Rolle der Arbeitsteilung Gerechtigkeit und gerechtes Teilen Moral und Religion Die Schutzmaßnahmen gegen Opportunismus Der Staat als Garant guten Verhaltens Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus BWL und VWL Fach- und Führungskräfte in Unternehmen Alle gesellschaftlich Interessierten Der Autor Dr. Friedrich Thießen ist Professor für Finanzwirtschaft und Bankbetriebslehre an der Technischen Universität Chemnitz.
Die Evolution als Grundlage allen Verhaltens -- Das Statusziel -- Wie das Gehirn entscheidet -- Die Rolle der Arbeitsteilung -- Heuristisches Entscheiden -- Die Protagonisten -- Gerechtigkeit und gerechtes Teilen -- Moral und Religion -- Vertrauen -- Individuelle und kollektive Schutzmaßnahmen -- Der Staat als Garant guten Verhaltens.
