Kanzlei-Knigge : Taktvoll, sicher und gewandt im Umgang mit Partnern und Mandanten
Business-Etikette -- In der Kanzlei -- Gesellschaftlich unterwegs -- Business-Dress -- Vom Smalltalk zum Bigtalk -- Das Arbeitsessen -- Events und Feiern.
Steuerberater, Wirtschaftsprüfer, Anwälte und Berater bekleiden angesehene gesellschaftliche Positionen. Wer neben der fachlichen Leistung auch menschlich überzeugt, gewinnt wichtige Image- und Sympathiewerte und wird leichter produktive Geschäftsbeziehungen zu Mandanten und Partnern aufbauen und pflegen können. Der "Kanzlei-Knigge" bietet konkrete Verhaltensratschläge von der Begrüßung über die vielen möglichen Szenarien des geschäftlichen Miteinanders bis hin zur professionellen Verabschiedung des Gesprächpartners. Auch unverhoffte Begegnungen außerhalb der Geschäftsebene werden thematisiert und entkrampft. Erfahrene Berufsträger bleiben in jeder Lage souverän, Einsteiger werden schnell "parkettfest". Die dritte Auflage wurde sorgfältig durchgesehen und korrigiert. Der Inhalt Business-Etikette In der Kanzlei Auf Reisen Business-Dress Vom Smalltalk zum Bigtalk Das Arbeitsessen Events und Feiern Die Zielgruppen Steuerberater, Wirtschaftsprüfer, Anwälte, Unternehmensberater sowie Beschäftigte in den Kanzleien. Der Autor Horst Hanisch machte sich nach Tätigkeiten im Hotelmanagement, Auslandstätigkeit in Asien und knapp sechs Jahren in der Schweiz 1987 selbstständig. Heute ist er Inhaber der Horst Hanisch Knigge Seminare, Bonn. Er ist aktiv als Fachautor, Coach und Dozent.
