Handbuch Zahnriementechnik : Grundlagen, Berechnung, Anwendungen
Zahnriemengetriebe stehen für eine große Vielfalt innovativer Antriebslösungen. Der Zahnriemen ermöglicht spielarmen Betrieb in Robotersystemen, er arbeitet in der Automatisierungs- und Handhabungstechnik unter hoher Dynamik beim Anfahren, ist wartungsarm im Dauerbetrieb und garantiert exaktes Positionieren aus hoher Geschwindigkeit heraus. Der Autor erarbeitet auf der Basis seiner langjährigen Berufserfahrung kurz gefasste Grundlagen zur Dimensionierung von Zahnriemengetrieben und stellt erprobte Beispiele aus der Antriebs-, Transport- und Lineartechnik vor. Er beschreibt die Behandlung ungünstiger Betriebsbedingungen und von Zahnriemenschäden und bietet Hinweise zur Optimierung der Getriebe. Richtlinien für das Gestalten von Antriebsdetails sowie für die Umgebungskonstruktion werden vermittelt. Das Handbuch wendet sich an den Anwendungsingenieur in Entwicklung und Konstruktion, und es ist als Lehrbuch für Studierende an Universitäten, Hoch- und Fachschulen geeignet.
Per Mausklick zum richtigen Antrieb -- Grundlagen -- Zahnriemen in der Antriebstechnik -- Zahnriemen in der Lineartechnik -- Zahnriemen in der Transporttechnik -- Zahnriemenschäden.
