Sozialpsychologie
Methoden -- Prozesse der Konstruktion sozialer Wirklichkeit -- Einstellungen -- Das Selbst -- Interpersonale Beziehungen -- Kleingruppen -- Sozialer Einfluss -- Intergruppenbeziehungen.
Dieses Buch führt in knapper und gut lesbarer Form durch die wesentlichen Bereiche der Sozialpsychologie. Der Text soll grundlegendes Wissen einfach und verständlich zugänglich machen. Die Themenbereiche umfassen Gegenstand und Geschichte sowie Methoden der Sozialpsychologie, Selbst und Identität, die Konstruktion der sozialen Realität und deren Prozesse, die Effekte sozialer Einstellungen auf Verhalten, interpersonale Beziehungen und Interaktionen, sozialen Einfluss und sozialen Wandel, Prozesse und Strukturen in Kleingruppen sowie Toleranz und Diskriminierung zwischen sozialen Gruppen. Zu den einzelnen Themen werden sowohl klassische wie auch moderne Ansätze vorgestellt und anhand von aktuellen Beispielen illustriert. Jedes Kapitel enthält spezifische Fragen, die zum weiteren Studium anleiten wie auch Hinweise auf weiterführende Literatur. Der Inhalt Methoden Prozesse der Konstruktion sozialer Wirklichkeit Ein stellungen Das Selbst Interpersonale Beziehungen Kleingruppen Sozialer Einfluss Intergruppenbeziehungen Die Zielgruppen Studierende Die Autoren Prof. Dr. Thomas Kessler ist Professor für Sozialpsychologie an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Prof. Dr. Immo Fritsche ist Professor für Sozialpsychologie an der Universität Leipzig.
