Elektrotechnik für Ingenieure - Formelsammlung : Elektrotechnik kompakt
Physikalische Grundbegriffe der Elektrotechnik -- Gleichstromtechnik -- Das elektromagnetische Feld -- Wechselstromtechnik -- Ortskurven -- Der Transformator -- Mehrphasensysteme -- Ausgleichsvorgänge in linearen Netzen -- Fourieranalyse -- Vierpoltheorie.
Viele Studenten kommen mit der ausführlichen Darstellung der elektrotechnischen Zusammenhänge in den Lehrbüchern gut zurecht. Geht es dann in die Phase der Prüfungsvorbereitung, wünschen sie sich eine kompakte Darstellung mit Formeln, Beispielen und Lösungswegen, mit denen Übungs- und Prüfungsaufgaben gelöst werden können. Bei der Vorbereitung auf Klausuren, aber auch zum Nachschlagen im späteren Beruf leistet die Formelsammlung daher schnell und sicher Hilfe. Ein Verzeichnis aller verwendeten Formelzeichen und ein Sachwortverzeichnis optimieren den Einsatz des Buches.   Der Inhalt Physikalische Grundbegriffe der Elektrotechnik - Gleichstromtechnik - Das elektromagnetische Feld - Wechselstromtechnik - Ortskurven - Der Transformator - Mehrphasensysteme - Ausgleichsvorgänge in linearen Netzen - Fourieranalyse - Vierpoltheorie   Die Zielgruppe Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften, insbesondere Elektrotechnik, Technische Informatik und Physik an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen, Universitäten und Berufsakademien   Der Autor Prof. Dr.-Ing. Wilfried Weißgerber lehrte an der Fachhochschule Hannover Grundlagen der Elektrotechnik, Höhere Mathematik und Theoretische Elektrotechnik.
