Umweltpsychologie : Umweltkrise, Gesellschaft und Individuum
Offensichtlich liegen die Ursachen für Umweltprobleme nicht nur in biologischen und technischen Prozessen, sondern auch im Wahrnehmen und Handeln von Menschen als Produzenten, Konsumenten und politische Entscheidungsträger. Homburg und Matthies zeigen anhand ausgewählter Studien, welche Bedeutung den Umweltproblemen in der Bevölkerung zugemessen wird, welche psychischen Folgen die Umweltbelastung mit sich bringt, unter welchen Bedingungen sich Menschen umweltverträglich verhalten und welche Möglichkeiten bekannt sind, umweltschädliches Verhalten zu verändern. Grafiken, Inhaltszusammenfassungen, weiterführende Thesen u.a.m. sorgen für Übersichtlichkeit und verdeutlichen die Darstellung. Ein umfassend angelegtes, informatives, weiterführendes und wichtiges Fachbuch für Psychologie-Studenten, Umweltwissenschaftler (Natur- und Ingenieurwissenschaftler, Mediziner, Geographen) und Umweltberater. Auch für interessierte Laien zur Zeit 1. Wahl zum Thema. (2) (LK/DU: Heckmann)
