Demografischer Wandel : Aufbruch in eine altersgerechte Arbeitswelt
Der zweite Band der Schriftenreihe der SRH Fernhochschule beschäftigt sich in 5 Beiträgen mit aktuellen Fragestellungen und Entwicklungen des demografischen Wandels in ausgewählten Wirtschaftsfeldern. In dieser Edition werden innovative Themen aus den Fachbereichen der Hochschule behandelt. Professoren und Dozenten der Hochschule präsentieren wissenschaftliche Abhandlungen mit praxisnahen Bezügen. Der Inhalt Prävention in einer digitalisierten Arbeitswelt Age Diversity in Organisationen als Ressource zur erfolgreichen Adaption an den demografischen Wandel Lebenszyklusorientierte Personalentwicklung als Teil eines strategischen Personalbindungsmanagements im Krankenhaus Fit in 5 Minuten: Zum Einfluss von aktiven Arbeitspausen auf psychosomatische Beschwerden Stressreaktivität, Ressourcen und chronischer Stress Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus den Bereichen Wirtschaft & Management, Psychologie & Gesundheit sowie Naturwissenschaft & Technologie Fach- und Führungskräfte (u.a. Finanzen/Bankwesen, Medien- und Kommunikationsmanagement, Health Care Management, Produktionsmanagement, Organisationsentwicklung) Der Herausgeber Prof. Dr. Ottmar Schneck ist Rektor der SRH Fernhochschule – The Mobile University und Geschäftsführer der SRH Hochschulen GmbH. Er ist Dozent und Beirat in Gremien verschiedener Hochschulen sowie im Stiftungsrat gemeinnütziger Stiftungen.
