Kurzes Lehrbuch der Physik
Seit mehr als 60 Jahren ist der "Stuart/Klages" ein beliebtes Lehrbuch bei Studierenden mit Nebenfach Physik. Sein Erfolgskonzept gilt auch für die 17. Auflage: Umfassend, klar und verständlich führt er in die klassische Physik ein und vermittelt dabei anschaulich das Verständnis der physikalischen Zusammenhänge. Über 200 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen runden das bewährte Lehrbuch ab. Die neue Auflage wurde aktualisiert. "Das Buch gefällt mir, weil der Stoff knapp und verständlich dargestellt wird. Ein Buch zum Verstehen, kein Paukbuch.." med info
