11. September : Geschichte eines Terrorangriffs
Rezension: Einer Anmerkung aus dem Vorwort ist eigentlich sehr zuzustimmen: Das Buch spiegelt die investigativen, analytischen und erzählerischen Talente der "Spiegel"-Redaktion. Die Darstellung der Vorgeschichte, Personen, Ereignisse und persönlichen Schicksale dieses Tages ist einfach gut gelungen und vermittelt die Ungeheuerlichkeit des zuvor nie dagewesenen Geschehens in - ja, man muss es doch sagen - packender, fesselnder und zugleich anrührender Weise. Zur Rekonstruktion dieses Tages gehören die Erlebnisse der Menschen, gehört vor allem die Perspektive der Opfer; dazu gehört, wie die Taten die Familien der Täter verändert haben, und was die Täter zu ihrem Tun angestiftet hat. Thema dieses Buches sind jedoch nicht die weitergespannten Fragen nach den "Netzwerken" bzw. "Propheten des Terrors", wie sie J. Roth und U. Ulfkotte (beide BA 3/02) beschrieben haben. Gut einsetzbar neben "Chronik aktuell - der 11. September 2001" (BA 2/02), S. Maccurry/Magnum-Photographers (BA 5/02) und dem eher reflektierenden "Dienstag, 11. September" (BA 2/02). (1) (Harald Pilzer)
Die SPIEGEL-Reporter rekonstruieren detailliert die Ereignisse der Tragödie. Geschildert wird der Ablauf des Attentats aus der Perspektive der Täter, der Opfer und der Sicherheitskräfte. (Harald Pilzer)
