Natürliche und pflanzliche Baustoffe : Rohstoff - Bauphysik - Konstruktion
„Natürliche und pflanzliche Baustoffe“ behandelt alle wichtigen nachwachsenden, pflanzlichen Baustoffe aus Faser- und Färberpflanzen und den dazugehörigen physikalischen und chemischen Grundsätzen. Die Autoren erläutern neben zahlreichen gängigen und möglichen Rohstoffpflanzen, auch umfangreich physikalische und chemische Aspekte für Handwerk, Industrie und Bauplanung. Es werden Ressourcen- und Umweltschutz ebenso angesprochen, wie Schadstoffe aus Bauprodukten. Neben detaillierten Angaben zu Einsatzmöglichkeiten und Verarbeitung auf der Baustelle, runden Praxisbeispiele aus der Industrie und Rezepturen zum Nachmachen das Themenspektrum ab. Für die 2. Auflage wurden die Kapitel: Chemische Grundlagen, der Bambus, das Reetdach, Färberpflanzen und diverse Rezepte für die Textilfärbung aber auch für Lasuren, Wachse und Wandanstriche editiert. Der Inhalt Grundlagen zu pflanzlichen Rohstoffen - Physikalische Grundlagen zu den Baustoffen - Chemische Grundlagen zu den Baustoffen - Ressourcen- und Umweltschutz durch pflanzliche Rohstoffe - Faserpflanzen im Bauwesen - Färberpflanzen im Bauwesen - Anhang Die Zielgruppen Praktiker und Studierende der Fachbereiche Bauwesen und Architektur aber auch ökologisch orientierte Bauherren und Schüler Die Autoren Ing. Gerhard Holzmann Stuckateur und Bauingenieur ist als Bausachverständiger und Unternehmensberater tätig mit den Schwerpunkten Putz- und Mauerwerk, Wärmedämmung, Estrich, Beton und Naturbaustoffe. Dipl.-Ing. Matthias Wangelin: Ausbildung bei einem Energieversorger, Studium Städtebau, Energie und Umwelt an der Universität Kassel, beschäftigt sich mit Stoff- und Energieeffizienz von Produkten und Prozessen. Dr. Rainer Bruns: Diplom Biologe und Sachverständiger für Schadstoffe in Innenräumen. Studium und Promotion an der Universität Münster mit den Schwerpunkten Biochemie, Botanik, Mikrobiologie.
Grundlagen zu pflanzlichen Rohstoffen,- Physikalische Grundlagen zu den Baustoffen -- Chemische Grundlagen zu den Baustoffen -- Ressourcen- und Umweltschutz durch pflanzliche Rohstoffe -- Faserpflanzen im Bauwesen -- Färberpflanzen im Bauwesen -- Anhang.
