Materialwirtschaft und Einkauf : Grundlagen - Spezialthemen - Übungen
Dieses fundierte Standardlehrbuch führt umfassend und praxisorientiert in den Aufgabenkatalog einer modernen Materialwirtschaft und des industriellen Einkaufs ein. Sowohl die Grundlagen als auch ausgewählte Spezialprobleme werden kompetent behandelt. Alle Kapitel enthalten Übungsfragen und -aufgaben, die die Erarbeitung des Stoffes erleichtern und eine effektive Selbstkontrolle ermöglichen. Die 13. Auflage wurde vollständig überarbeitet und um aktuelle Themen erweitert. Der Inhalt Materialdisposition Beschaffungsmarktforschung Preisstruktur- und Wertanalyse Qualitätsmanagement Beschaffungsprozess Lieferantenpolitik Eigenfertigung / Fremdbezug Beschaffungslogistik Controlling E-Procurement Internationale Beschaffung Die Autoren Die Professoren Hans Arnolds, Dr. Franz Heege und Dr. Werner Tussing lehrten an der Hochschule Niederrhein. Prof. Dr. Carsten Röh lehrt die Fächer Technischer Einkauf, Beschaffung, Produktion und Logistik sowie Automobilwirtschaft an der Hochschule Landshut und Internationales Beschaffungsmanagement an der Fachhochschule Joanneum in Kapfenberg, Österreich. Zudem ist er Gründungsprofessor des Institutes für Produktions- und Logistiksysteme (PuLS) sowie Gesellschafter und Prokurist der Technologiezentrum Dingolfing GmbH. .
Materialdisposition -- Beschaffungsmarktforschung -- Preisstruktur- und Wertanalyse -- Qualitätsmanagement -- Beschaffungsprozess -- Lieferantenpolitik -- Eigenfertigung/Fremdbezug -- Beschaffungslogistik -- Controlling -- E-Procurement -- Internationale Beschaffung. .
