Werbekommunikation in der Wirtschaft : Mediengerecht, praxisorientiert und interdisziplinär
Frame-Analyse in der Wirtschaftskommunikation -- Werbung in sozialen Medien -- Online-Marketing -- Anwerbung von Mitarbeitern im Internet -- Multimediale Werbegestaltung. .
Der Band bietet gezielte Untersuchungen zu Fragen der systematischen und konkreten Gestaltbarkeit von werbender Kommunikation im breiten Spektrum der heutigen Medienlandschaft. Anhand von interdisziplinären Untersuchungsmethoden werden Möglichkeiten zur optimalen Durchführbarkeit von persuasiven Kommunikations-Strategien aufgezeigt, die in den vielseitigen Herausforderungen heutiger Wirtschaft Beständigkeit haben. Dabei werden neben nationalen Grenzen auch Fachgrenzen gewinnbringend überschritten. Die Autoren zeigen dies sowohl für die Online-, Print- als auch für die Crossmedia-Kommunikation auf der Grundlage von Einzelanalysen auf. Der Inhalt Frame-Analyse in der Wirtschaftskommunikation Werbung in sozialen Medien Online-Marketing Anwerbung von Mitarbeitern im Internet Multimediale Werbegestaltung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende Interkultureller Germanistik, Marketing, Textwissenschaft, Wirtschaftskommunikation, Kognitive Linguistik, Medienwissenschaft Agenturen, Marketingabteilungen, Werbetextler, Online-Strategen, Auslandsabteilungen von Unternehmen, Branding-Fachleute, Kommunikationsexperten Der Herausgeber Christopher M. Schmidt arbeitet als Professor und Institutsleiter für interdisziplinäre Germanistik an der finnischen Universität Åbo Akademi.
