Akademisches Controlling an Hochschulen : Aufgaben, Ziele, Erfolgskriterien
Dieses essential widmet sich dem Akademischen Controlling an Hochschulen. Letzteres hat die Aufgabe, die hochschulinterne Steuerung durch entscheidungsrelevante Informationen zu unterstützen sowie die Umsetzung der operativen und strategischen Ziele der Hochschule zu begleiten. Am Beispiel der Wirtschaftsuniversität Wien wird für den Bereich Lehre anschaulich gezeigt, welche konkreten Aufgaben dem Akademischen Controlling dort zugeschrieben werden und welche Herausforderungen bei ihrer Umsetzung zu bewältigen sind. Schließlich werden die Erfolgsfaktoren für ein etabliertes Akademisches Controlling aufgezeigt. Damit kann das Werk unterstützend beim Aufbau eines Hochschulcontrollings herangezogen werden. Der Inhalt Anforderungen an das Akademische Controlling Aus der Praxis: Das Akademische Controlling an der WU Wien Schlussfolgerungen und konkrete Erfolgsfaktoren Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften Hochschulmanager, Verwaltungsmitarbeiter an Hochschulen, aber auch Controller aus anderen Dienstleistungsbranchen als dem Hochschulwesen Der Autor Markus Schelenz leitet das Akademische Controlling an der Wirtschaftsuniversität Wien (WU) und hat dieses erfolgreich aufgebaut.
