Keine Panik vor der Steuerberaterprüfung : Wie Sie das Steuerberaterexamen zielsicher bestehen
Gedächtnistechniken -- Schriftliche Steuerberaterprüfung -- Mündliche Steuerberaterprüfung -- Schnelllesen -- Beschreibung der Beilagen.
Die Steuerberaterprüfung ist vor allem wegen der zahlreichen und komplexen Prüfungsinhalte gefürchtet. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie Sie die schwierige Steuerberaterprüfung – schriftlich als auch mündlich - zielsicher bestehen. Das auf Sie zugeschnittene Gedächtnis- und Lerntraining hilft Ihnen das äußerst umfangreiche Fachwissen für die Prüfung leicht verfügbar zu halten. So lernen Sie an Fachbeispielen Ihr Erinnerungsvermögen auf- und auszubauen, Fachtexte schneller zu lesen und wie Sie Ihren mündlichen Vortrag völlig frei halten. Gottfried Jestädt, Mitinhaber und Geschäftsführer der Akademie für Steuerrecht und Wirtschaftsprüfung "Lehrgangswerk Haas", zu diesem Werk: "Die Verbindung von theoretischem Hintergrund und praktischer Handhabung im Steuerrecht macht dieses Werk zum idealen Hilfsmittel. ... Ein Meilenstein zum Bestehen des Examens.".
