Baustelleneinrichtung : Grundlagen – Planung – Praxishinweise – Vorschriften und Regeln
Das Buch gibt praxisnahe Lösungen für eine moderne Baustelleneinrichtung. Alle wichtigen Elemente der Baustelleneinrichtung sind ausführlich erläutert, wie zum Beispiel Arten und Abmessungen von Kranfundamenten, Querschnitte und Aufbau von Baustraßen, Stromversorgung und Winterbaumaßnahmen sowie die Ausbildung von geböschten und verbauten Baugruben. Die Inhalte des Buches wurden um zahlreiche Abbildungen, Tabellen, Richtwerte, Kennzahlen sowie weitere praktische Rechenbeispiele ergänzt. Die Autoren haben dabei ein vollständig neues Konzept für Planungs- und Umsetzungsprozesse geschaffen. Ein Buch, das alle wichtigen Informationen für eine erfolgreiche Baustelleneinrichtung mit Checklisten für die Praxis beinhaltet. Ein Muss für jeden Baustellenplaner und den, der es werden will.
