Bei Anruf Termin : Telefonisch neue Kunden akquirieren
Telefonische Kaltakquise stellt für jeden Verkäufer eine große Hürde dar. Mit einer zielgenauen Vorbereitung kann sie jedoch erfolgreich überwunden werden. "Bei Anruf Termin" zeigt Ihnen - mit welcher inneren Einstellung Sie sicher an die Kaltakquise herangehen - welche Vorbereitungen Sie im Vorfeld eines Telefonkontakts treffen müssen und - wie Sie das Gespräch aktiv beeinflussen, um einen qualifizierten Verkaufstermin zu vereinbaren. Nur ein solcher Termin ist das erfolgreiche Sprungbrett zu mehr Umsatz. Besonders nützlich: Zahlreiche Formulierungsbeispiele für Gesprächseröffnung und Einwandbehandlung, individuell anzupassen an den persönlichen Akquisealltag
