Investition und Finanzierung : Grundlagen der betrieblichen Finanzwirtschaft
Finanzwirtschaft des Unternehmens -- Investition -- Finanzierung -- Derivate -- Aufgaben und Lösungen.
Das Lehrbuch definiert die Ziele der Investitions- und Finanzpolitik in Unternehmen und erklärt einfach und verständlich die Grundlagen und Methoden der Investitionsrechnung, Finanzierung und Finanzderivate. Systematisch werden klassische und neue Instrumente vorgestellt, analysiert und bewertet. Beispiele und Aufgaben mit Lösungsvorschlägen ergänzen die Ausführungen. Neu in der siebten Auflage sind vor allem die Kapitel über Basel III und Crowdfunding. Darüber hinaus ist ein ausführliches Fallbeispiel für eine Firmenübernahme eingefügt worden. Der Inhalt Ziele der betrieblichen Investitions- und Finanzpolitik Methoden der Investitionsrechnung und Unternehmensbewertung Außenfinanzierung, Innenfinanzierung und Finanzderivate Beispiele, Aufgaben und Lösungen Der Autor Prof. Dr. Hans Paul Becker lehrt Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Bankbetriebslehre und Unternehmensfinanzierung an der Hochschule Mainz. .
