Sportdidaktik : ein Lehrbuch in 12 Lektionen
Das Lehrbuch gibt Studienanfängern in insgesamt 12 Lektionen einen umfassenden Einblick in die Grundlagen der Sportdidaktik.  Aktualisierte Ausgabe des 2003 erstmals erschienenen Lehrbuchs (hier nicht besprochen) aus der Reihe "Sportwissenschaft studieren" (zuletzt Band 8: "Sportsoziologie", ID-G 16/13). Das vorliegende Lehrbuch ist eine Einführung in die Grundlagen der "Sportdidaktik". Es enthält 12, nach dem gleichen Prinzip aufgebaute Lektionen, deren einzelne Kapitel durchgängig als Frage formuliert sind und an deren Ende jeweils eine Literaturzusammenstellung steht. Inhaltlich geht es zunächst um die Aufgaben des Sportlehrers und die institutionellen Rahmenbedingungen des Schulsports. Insgesamt 6 Lektionen befassen sich mit der Vielfalt sportdidaktischer Entwürfe. Die beiden letzten Lektionen konzentrieren sich auf den Aspekt "Sportdidaktik" als sportwissenschaftlichen Arbeitsbereich: Geschichte, Aufgaben, Arbeitsweisen und Forschungsmethoden. In 1. Linie für Studienanfänger, aber auch für Sportlehrer, Trainer und Übungsleiter interessant. Ergänzend zum Standardwerk "Sportdidaktik" (ID-B 15/12), zu R. Messmer (ID-G 40/13) und zu den zahlreichen Hilfen für die Unterrichtspraxis empfohlen. (3)
