Mathematik für die berufliche Oberschule
Das Buch behandelt die Bereiche Analysis, Analytische Geometrie sowie Stochastik wie sie im Lehrplan der beruflichen Oberschule Fachrichtung Technik für die Klassen 11 bis 13 im bayrischen Lehrplan vorgegeben sind. Es ist damit nicht nur für Prüfungsvorbereitungen bestens geeignet, sondern bereitet den Leser auch durch einen der Hochschulmathematik ähnlichen Stil bestens auf das Studium vor. Ergänzend zur formalen Darstellung von Definitionen und Sätzen werden diese meist ausführlich verbal erläutert und durch eine Vielzahl von Abbildungen illustriert. Formale Beweise werden dann gegeben, wenn Sie beispielhaften Charakter besitzen, ansonsten wird konsequent anschaulich argumentiert. Auf ideale Art und Weise baut das Buch die Brücke zwischen Schul- und Hochschul-Mathematik und ist damit sowohl als Repetitorium (für Schüler) wie auch als Brückenkurs bzw. Begleitlektüre für das erste Studiensemester bestens geeignet.
Teil I Analysis. Mengen -- Elementare Rechentechniken in der Menge der reellen Zahlen -- Der Funktionsbegriff -- Elementare Funktionen -- Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Gewöhnliche Differenzialgleichungen -- Teil II Lineare Algebra und Analytische Geometrie. Lineare Gleichungssysteme (LGS) -- Vektoren im R2 und R3 -- Geraden und Ebenen im R3 -- Teil III Wahrscheinlichkeitstheorie. Zufallsexperimente und Ereignisse -- Wahrscheinlichkeiten -- Kombinatorik -- Zufallsvariablen und Verteilungen -- Approximation der Binomialverteilung durch die Normalverteilung -- Testen von Hypothesen -- Anhang -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
