Die Kopfsteuerbeschreibungen der Stadt Braunschweig von 1672 und 1687
Die Geschichte der Stadt Braunschweig ist eng mit der Geschichte des alten Landes Braunschweig verbunden. Das gilt vor allem für die Zeit nach 1671, als die Stadt ihre Autonomie verloren hatte. Was die Quellen betrifft, so gewinnt die landesherrliche Überlieferung seit 1671 an Gewicht. Im Jahre 2000 wurde bereits die Kopfsteuerbeschreibung des Fürstentums Braunschweig-Wolfenbüttel von 1678 vorgelegt, wobei aufgrund fehlender städtischer Steuerlisten aus diesem Jahr die Stadt Braunschweig nicht berücksichtigt werden konnte [> Hb 319]. Als Ergänzung wurden nun diejenigen Teile aus den Kopfsteuerbeschreibungen des Fürstentums der Jahre 1672 und 1687, die sich auf die Stadt Braunschweig beziehen, bearbeitet. Den beiden Steuerbeschreibungen wurden die jeweiligen Steuerausschreibungen und Steuerspiegel vorangestellt, die für das gesamte Fürstentum gelten.
