Mitarbeiterführung
Das Lehrbuch ist in idealer Weise abgestimmt auf Kompetenzziele und Lehrinhalte des gleichnamigen Bachelormoduls „Mitarbeiterführung“ und bietet allen Studierenden eine kompakte Einführung in das Themenfeld. Es vermittelt die theoretischen Grundlagen ebenso wie die vielfältigen Herausforderungen moderner Mitarbeiterführung und stellt gängige Führungsinstrumente umfassend und praxisbezogen dar. Ausgehend von den Zielen, Aufgaben und aktuellen Herausforderungen der Personalführung behandeln die Autoren die relevanten psychologischen Grundlagen, einschlägige rechtliche Fragen, Führungstheorien und -modelle, Führungsinstrumente sowie die Verantwortung der Führenden in der betrieblichen Praxis. Zahlreiche Abbildungen, Hintergrundinformationen und Praxisbeispiele unterstützen das Verständnis der bearbeiteten Themengebiete. Anhand von Kontrollfragen und Lösungen können die Leser ihren Wissensstand unmittelbar prüfen. Die 3. Auflage des Buches wurde inhaltlich neu konzipiert und um aktuelle Themen erweitert. So haben die Autoren als neue bzw. vertiefte Themenfelder die Bereiche Führungsethik, Sozialisation und Persönlichkeit, soziale Wahrnehmung im Führungsprozess, volitionspsychologische Handlungsprozesse sowie generationenspezifische Führungsaspekte ergänzt. Der Inhalt Führung - Erfolgsbeitrag und Legitimation Individual-, sozial- und kommunikationspsychologische Grundlagen der Führung Führungsinstrumente in der Praxis Soziale Verantwortung der Führungskraft Die Autoren Prof. Dr. Uwe Schirmer ist Studiengangsleiter BWL-Personalmanagement/Personaldienstleistung (Bachelor) und wissenschaftlicher Leiter MBM Personal und Organisation (Master) an der DHBW Lörrach und am Center for Advanced Studies der DHBW in Heilbronn. Er ist Dozent für alle personalwirtschaftlichen Themenfelder und für Mitarbeiterführung, Autor, Trainer und Berater sowie Mitglied im Vorstand des Demografie Exzellenz e.V. Prof. Dr. Sabine Woydt ist Leiterin des Studiengangs Food Management an der DHBW Heilbronn sowie Inhaberin der Sabine Woydt Organisationsentwicklung. Ihre Lehrgebiete sind Führung, Strategie, Service- und Kulturentwicklung.
Führung - Erfolgsbeitrag und Legitimation -- Individualpsychologische Grundlagen der Führung -- Sozialpsychologische Grundlagen der Führung -- Kommunikationspsychologische Grundlagen der Führung -- Führungstheorien und -modelle -- Führungsinstrumente in der Praxis -- Soziale Verantwortung der Führungskraft.
