Übungsbuch zur angewandten Wirtschaftsmathematik : Aufgaben, Testklausuren und ausführliche Lösungen
Aufgaben -- Grundlagen und Hilfsmittel -- Funktionen einer unabhängigen Variablen -- Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen -- Differentialrechnung für Funktionen mit einer unabhängigen Variablen – Grundlagen und Technik -- Anwendungen der Differentialrechnung bei Funktionen mit einer unabhängigen Variablen -- Differentialrechnung bei Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Einführung in die Integralrechnung -- Einführung in die Lineare Algebra -- Lineare Optimierung -- Testklausuren -- Lösungshinweise -- Grundlagen und Hilfsmittel -- Funktionen einer unabhängigen Variablen -- Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen -- Differentialrechnung für Funktionen mit einer unabhängigen Variablen – Grundlagen und Technik -- Anwendungen der Differentialrechnung bei Funktionen mit einer unabhängigen Variablen -- Differentialrechnung bei Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Einführung in die Integralrechnung -- Einführung in die Lineare Algebra -- Lineare Optimierung -- Testklausuren – Lösungshinweise.
Dieses wirtschaftsmathematische Übungsbuch soll zur Festigung und Vertiefung des wirtschaftsmathematischen Basiswissens und -könnens beitragen. Das Buch ist eigenständig nutzbar, aber auch eine ideale Ergänzung zu dem Lehrbuch "Einführung in die angewandte Wirtschaftsmathematik" des Autors. Es ist eine wichtige Lernhilfe, die die Examensvorbereitungen unterstützt, für Hörerinnen und Hörer der Grundvorlesungen in Wirtschaftsmathematik und zum Selbststudium gut geeignet. Die Aufgaben (erster Teil des Übungsbuches) stammen im Wesentlichen aus dem Lehrbuch "Einführung in die angewandte Wirtschaftsmathematik". Der zweite Teil des Übungsbuches enthält die Lösungen der Aufgaben, er dient also als Lösungsbuch für das Lehrbuch. Sämtliche Testklausuren sind aus zweistündigen Original-Klausuren entstanden und sollen dem Studierenden neben Informationen über Umfang und Schwierigkeitsgrad eine Möglichkeit bieten, im Selbsttest innerhalb begrenzter Zeit seine Kenntnisse und Fertigkeiten in Wirtschaftsmathematik zu überprüfen. Die vorliegende 8. Auflage wurde verbessert und wesentlich erweitert durch nunmehr ausführliche Lösungshinweise zu jeder Problemstellung. Aufgaben und Lösungen zu: Funktionen einer und mehrerer unabhängiger Variablen - Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen - Differentialrechnung bei Funktionen mit einer und mehreren unabhängigen Variablen - Einführung in die Integralrechnung - Einführung in die lineare Algebra - Lineare Optimierung - Testklausuren und Lösungen - Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten - Wirtschaftspraktiker Prof. Dr. rer. nat. Jürgen Tietze ist Professor für Wirtschafts- und Finanzmathematik am Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Fachhochschule Aachen.
