Flucht – Bildung – Integration? : Bildungspolitische und pädagogische Herausforderungen von Fluchtverhältnissen
In diesem Band werden Fluchtverhältnisse aus Sicht verschiedener wissenschaftlicher Disziplinen beleuchtet. Zudem wird die Erfahrungsperspektive von Praktiker_innen in unterschiedlichen Handlungsfeldern aufgenommen. Theoretische, historische und bildungspolitische Rahmungen, Formen von Verletzlichkeiten im Kontext von Fluchtverhältnissen sowie Möglichkeiten der Teilhabe und Bildung stehen im Zentrum. Der Inhalt Fluchtverhältnisse I – Theoretische Rahmungen Fluchtverhältnisse II – Verletzlichkeiten Fluchtverhältnisse III – Teilhabe und Bildung Die Zielgruppen Studierende, Dozierende und Fachkräfte der Erziehungswissenschaft, der Sozialen Arbeit, der Soziologie, Politikwissenschaft und Psychologie, der Kindheits- und Jugendforschung, der Ungleichheits- und Geschlechterforschung, der Migrationsforschung und der Politischen Bildung sowie Aktive in der Arbeit mit und für Geflüchtete. Die Herausgebenden Dr. Meike Sophia Baader ist Professorin für Allgemeine Erziehungswissenschaft an der Stiftung Universität Hildesheim. Dr. Tatjana Freytag ist Soziologin, Erziehungswissenschaftlerin und wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung für Allgemeine Erziehungswissenschaft an der Stiftung Universität Hildesheim. Darijusch Wirth ist Politikwissenschaftler und stellvertretender Leiter der Volkshochschule Nienburg/Weser
Fluchtverhältnisse I – Theoretische Rahmungen -- Fluchtverhältnisse II – Verletzlichkeiten -- Fluchtverhältnisse III – Teilhabe und Bildung
