Formeln und Aufgaben zur Technischen Mechanik 1 : Statik
Die Aufgabensammlung zum Marktführer "Technische Mechanik 1 (Statik)" wurde in der Neuauflage ergänzt und vollständig überarbeitet. Insbesondere wurden die Bilder in Anlehnung an das Standardwerk Technische Mechanik 1 durchgehend vierfarbig gestaltet. Sie enthält die wichtigsten Formeln und jetzt mehr als 160 didaktisch gut aufgebaute, vollständig gelöste Aufgaben. Besonderer Wert wird auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen gelegt. Behandelte Themen sind: Gleichgewicht - Schwerpunkt - Lagerreaktionen - Fachwerke - Balken, Rahmen, Bogen - Seile - Der Arbeitsbegriff in der Statik - Haftung und Reibung - Flächenträgheitsmomente
