Interkulturelle Literaturwissenschaft : eine Einführung
Das "Methodenkarussell" dreht sich in der Literaturwissenschaft wie im Besonderen in der Germanistik seit Jahrzehnten unentwegt weiter. Nach der "Literaturwissenschaft als Kulturwissenschaft" (F. Schößler: ID 30/06) nun die "interkulturelle Literaturwissenschaft", was im Wesentlichen auf ein Textverständnis zielt, in dem unterschiedliche kulturelle Horizonte miteinander in Dialog treten. Die Einführung in dieses neue Arbeitsfeld konzentriert sich auf exemplarische Textanalysen, die von Goethes "West-östlichem Divan" bis F. Zaimoglus "Kanak-Sprak" einen weiten Bogen schlagen. Ein informativer, allerdings begrifflich und argumentativ recht anspruchsvoller Einführungsband für Studenten.
