Sozialwissenschaftliche Hermeneutik : eine Einführung
Diese Einführung soll einen Überblick über die aktuellen sozialwissenschaftlichen Hermeneutiken als Auswertungsmethoden der qualitativen Sozialforschung geben; orientiert an der Idee einer standardisierten Präsentation nichtstandardisierter Interpretationsverfahren.
Aufsätze über Gruppen von Verfahren bzw. die Berechtigung dieser Typisierung. Es geht um die kulturtheoretisch orientierten oder objektiven Verfahren von der Deutungsmusteranalyse bis zu Bildinterpretationen, die biographisch geprägten Methoden von der Geschichtenhermeneutik bis zur Tiefenhermeneutik sowie die textstrukturell interessierten Verfahren, die sich aus der ethnographischen Forschung entwickelt haben. Dadurch wird alltägliches Verstehen methodisch problematisiert und kontrolliert. Als sozialphilosophische Grundlegung des Faches und seiner Methoden für Studenten kapitelweise sicherlich wichtig. Als fächerübergreifende Einführung, die die Sozialwissenschaften eher am Rand behandelt, war H. Seiffert (ID 3/93) brauchbar. (3) (LK/HH: Reimers)
