Varianten des Kapitalismus : Die Unterschiede liberaler und koordinierter Marktwirtschaften
Warum kommen fast alle Internet Start-ups aus den USA, während die begehrtesten Autos der Welt aus Deutschland kommen? Solche Unterschiede kann man mit der Theorie der Varieties of Capitalism erklären, die Länder in liberale und koordinierte Marktwirtschaften einteilt. Während liberale Marktwirtschaften gut darin sind, neue Produkte zu erfinden, entwickeln koordinierte Marktwirtschaften bestehende Produkte weiter. Damit erklärt dieses Buch, warum fast alle englischsprachigen Länder den Markt nutzen und sehr hohe Einkommensunterschiede haben; demgegenüber erklärt es aber auch, warum Deutschland und andere europäische Länder mit starkem Sozialstaat und Gewerkschaften erfolgreich sind. Der Inhalt Was sind Varianten des Kapitalismus? - Koordinierte und liberale Marktwirtschaften als Folge institutioneller Komplementaritäten - Vorläufer der Varieties of Capitalism-Typologie - Die zwanzig wichtigsten Länder der Typologie - Die wirtschaftliche und soziale Leistungsfähigkeit der Kapitalismusvarianten - Kritik am Varieties of Capitalism-Ansatz. Die Zielgruppen Lehrende und Studierende in den Sozialwissenschaften Der Autor Dr. Martin Schröder ist Juniorprofessor am Institut für Soziologie der Philipps-Universität Marburg.  .
