Muslim- und Islamfeindlichkeit in Deutschland : Begriffe und Befunde im europäischen Vergleich
Michail Logvinov geht in diesem essential der Frage nach, ob die in den deutschen Meinungsumfragen gemessene Islamfeindlichkeit bzw. Islamophobie eine spezifische Ausprägung hat. Er schlägt konsensfähige Begriffsbestimmungen vor, erarbeitet die Kriterien, an denen die Islam- und Muslimfeindlichkeit in Deutschland festgemacht werden können, und geht auf deren historische und soziale Ursachen ein. Die Frage, was bei Islamfeindlichkeit eigentlich gemessen wird und ob es in Deutschland ein besonderes „Feindbild Islam“ gibt, ist gerade in Zeiten der „Pegida“ und neuen extremistischen Formationen wie den „Pro-Bewegungen“ relevant. Setzt sich doch die (verstehende) Sozialwissenschaft zum Ziel, Aussagen über die Qualität sozialer Konflikte treffen und Lösungsvorschläge anbieten zu können. Der Inhalt Islamophobie, Islamfeindlichkeit, Muslimfeindlichkeit - was bedeuten die Begriffe? Das Islambild im historischen und sozialen Kontext Das Islam- und Muslimen-Bild in Deutschland Das Islam- und Muslimen-Bild in Europa Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Wissenschaftler der Politikwissenschaft Journalisten und Politiker Der Autor Dr. Dr. Michail Logvinov ist freier Mitarbeiter am Hannah-Arendt-Institut für Totalitarismusforschung e.V. an der TU Dresden
Islamophobie, Islamfeindlichkeit, Muslimfeindlichkeit - was bedeuten die Begriffe? -- Das Islambild im historischen und sozialen Kontext -- Das Islam- und Muslimen-Bild in Deutschland -- Das Islam- und Muslimen-Bild in Europa
