Homo hapticus : warum wir ohne Tastsinn nicht leben können
Das Tastsinnessystem des Menschen erfährt im Allgemeinen kaum Aufmerksamkeit - trotz seiner überragenden Bedeutung für das menschliche Leben. Einer der wenigen Wissenschaftler weltweit, die das menschliche Tastsinnessystem erforschen, ist Martin Grunwald; Der Psychologe ist Leiter des Haptik-Labors der Universität Leipzig und betreibt Grundlagenforschung zu Wirkungsweisen und Funktionen des Tastsinnessystems und dessen vorgeburtlicher Entwicklung. Kein anderer Sinn entwickelt sich embryonal früher und ist so einflussreich wie der nach innen und aussen gerichtete Tastsinn mit seinen im gesamten Körper verteilten Sinneszellen. Darüber hinaus untersucht Grunwald medizinische Fragestellungen aus den Bereichen Neonatologie, Körperschemastörungen (z.B. Magersucht), Demenzerkrankungen u.a. und berät Industrieunternehmen zu haptischen Produkt-Anforderungen. Grunwald gibt Einblicke in all diese Bereiche seiner Arbeit und entwirft damit ein vielseitiges, umfangreiches und überraschendes Bild des menschlichen Tastsinns
