Grundlagen der Gestaltung
Sehen Lernen -- Komposition -- Freies Zeichnen -- Malen -- Grafisches Gestalten -- Bildnerisches Gestalten -- Gestaltbezogene Architekturtheorie -- Zeichenmittel.
Architektur ist nicht allein Ergebnis von technischem und konstruktivem Wissen. Architektur ist auch Komposition von Volumen und Räumen. Architektur lernen heißt Sehen lernen und das, was man sieht, analysieren und wiedergeben zu können. Räumliche Vorstellungskraft entwickelt sich beim Freihandzeichnen vor Ort. Flächen- und Farbkompositionen lassen sich auf dem Papier studieren. Licht- und Schattenwirkungen oder dreidimensional geschichtete und geformte Oberflächen lassen sich auch im Kleinen, im Modell erkunden. Das Buch behandelt zudem die handwerklichen Darstellungstechniken und Darstellungsmittel. Nur so gelingt es, durch Zeichnen, Malen und skulpturale Gestaltung die Beschaffenheit, Substanz und Struktur von Räumen zu erfassen und wiederzugeben.  Inhalt Sehen Lernen - Komposition - Freies Zeichnen - Malen - Grafisches Gestalten - Bildnerisches Gestalten - Gestaltbezogene Architekturtheorie - Zeichenmittel Zielgruppe Studenten der Fachrichtungen Architektur und Bauingenieurwesen an Fachhochschulen und Universitäten Über den Autor/Hrsg Prof. Dipl.-Ing. Ulf Jonak lehrte Grundlagen der Gestaltung am Fachbereich Architektur und Städtebau der Universität Siegen.
