Arbeitsgrundlagen zum Verfassen wissenschaftlicher Arbeiten : ein Handbuch für das Studium und die Berufswelt
In diesem Buch wird der Leser systematisch an das wissenschaftliche Schreiben und Erstellen wissenschaftlicher Texte herangeführt. Die organisatorischen (Projekt-, Zeitmanagement), formalen und inhaltlichen Bestandteile der Arbeit werden genauso vorgestellt wie Methoden zur Literaturverarbeitung, der Umgang mit MS-WORD und CITAVI und typische Fehler. Beim Umgang mit den Programmen werden vor allem die zeitsparenden automatischen Anwendungen, wie Formatvorlage, automatische Inhaltsverzeichnisse, Literatur- und Wissensverwaltung aufgezeigt. Auf die Plagiatsvermeidung wird besonders eingegangen. Den Abschluss bildet ein Kapitel mit Hilfen zur gelungenen Präsentation und ein Anhang mit weiteren Hilfen zum wissenschaftlichen Schreiben. (Verlag)
