Digitalzeitalter - Digitalgesellschaft : Das Ende des Industriezeitalters und der Beginn einer neuen Epoche
In Politik und Wirtschaft ist vielfach von der „Industrialisierung 4.0" die Rede, um den gegenwärtigen gesellschaftlichen Wandel zu pointieren. Unterstellt wird dabei, es handle sich bei den Veränderungen lediglich um die Fortsetzung der Industrialisierung mit neuen Mitteln. Dagegen besagt die hier vertretene These, dass Gesellschaften in eine Übergangsphase eingetreten sind, deren Ende zugleich das Ende des Industriezeitalters ist. Die ökonomischen Veränderungen sind dabei nur Teil eines umfassenderen Prozesses, dessen Ausmaße, Chancen und Risiken im Buch vorgestellt werden. Der Inhalt Zeitalter und Revolutionen.- Der digitale Raum: Augmented und Virtual Reality.- Der Mensch im Digitalzeitalter: Homo 2.0.- Digitale Intelligenz: KI.- Digitaler Konsum.- Digitale Produktion: Bottom-up-Ökonomie.- Die Soziale Frage im Digitalzeitalter: Zukunft der Arbeit.- Die Ökologische Frage im Digitalzeitalter: Zukunft der Natur.- Die Stadt im Digitalzeitalter Die Herausgeber Dr. Oliver Stengel, Alexander van Looy und Stephan Wallaschkowski sind an der Hochschule Bochum tätig
Zeitalter und Revolutionen -- Der digitale Raum: Augmented und Virtual Reality -- Der Mensch im Digitalzeitalter: Homo 2.0 -- Digitale Intelligenz: KI -- Digitaler Konsum -- Digitale Produktion: Bottom-up-Ökonomie -- Die Soziale Frage im Digitalzeitalter: Zukunft der Arbeit -- Die Ökologische Frage im Digitalzeitalter: Zukunft der Natur -- Die Stadt im Digitalzeitalter
