Guter Unterricht bei Schülern mit einer Hörschädigung
Was ist guter Unterricht bei Schülern mit einer Hörschädigung? Wie können Potenziale von Schülern mit einer Hörschädigung entfaltet und ihre Teilhabemöglichkeiten erweitert werden? Welche Bedeutung haben dialogische Haltungen und Kompetenzen in diesem Kontext? Wie lässt sich Unterrichtsqualität konsequent weiterentwickeln? Wie lassen sich Diagnostik und Bildungsangebote wirksam verzahnen? Wie lässt sich die Qualität sonderpädagogischer Bildungsangebote in unterschiedlichen Kontexten sichern? Markus Stecher beantwortet diese und viele andere Fragen: (8Kc) anschaulich und praxisnah (8Kc) mit vielen konkreten Unterrichtsbeispielen (8Kc) auf der Grundlage aktueller Forschungsergebnisse Alle vorgestellten Unterrichtsbeispiele sind vielfach im Unterricht und in der Lehrerbildung über mehrere Jahre erfolgreich erprobt(IBM)aus der Praxis für die Praxis. Das vorliegende Buch richtet sich insbesondere an Lehrer, die Schüler mit einer Hörschädigung unterrichten, Fachleiter an Seminaren sowie Studierende und Referendare der Hörgeschädigtenpädagogik
