Handbuch Fahrzeugakustik : Grundlagen, Auslegung, Berechnung, Versuch
Grundlagen der Schwingungstechnik und Akustik -- Schwingungsphänomene im Kraftfahrzeug -- Fahrgeräusch -- Antriebsgeräusch.– Reifen/Fahrbahngeräusch.– Störgeräusche -- Betätigungsgeräusche.– Außengeräusch -- Berechnung und Simulation.– Vibroakustische Mess- und Prüftechnik.
Das Buch wendet sich an Ingenieure in der Ausbildung und in der Praxis. Es vermittelt das aktuelle Ingenieurwissen zur schwingungstechnischen und akustischen und Gestaltung von Kraftfahrzeugen. Dazu werden neben den physikalischen Grundlagen die relevanten vibroakustischen Phänomene im Kraftfahrzeug, die fahrzeugtechnische Konzeption und Auslegung sowie die einschlägigen Berechnungs- und Versuchsmethoden behandelt. Neben zahlreichen weiteren Ergänzungen und Verbesserungen wurden insbesondere die Themengebiete Hybrid- und Elektroantriebe, Mechatronikkomponenten und Außengeräuschgesetzgebung neu bearbeitet. Der Inhalt Grundlagen der Schwingungstechnik und Akustik.- Schwingungsphänomene im Kraftfahrzeug.- Fahrgeräusch.- Antriebsgeräusch.– Reifen/Fahrbahngeräusch.– Störgeräusche.- Betätigungsgeräusche.– Außengeräusch.- Berechnung und Simulation.– Vibroakustische Mess- und Prüftechnik. Die Zielgruppen Akustiker und Schwingungstechniker verschiedener Fachgebiete Professoren und Studierende an Hochschulen und Universitäten Ingenieure in der Entwicklung, Fertigung und Qualitätssicherung von Kraftfahrzeugen Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Peter Zeller war bei der BMW Group u. a. für die Hauptabteilung Akustik und Schwingungen verantwortlich und hat eine Honorarprofessur an der TU München. Unter Mitarbeit von Experten aus Industrie und Wissenschaft.
