Unternehmenskultur aktiv gestalten : Praxisfälle aus Wirtschaft, öffentlichem Dienst, Kultur & Sport
Culture Matters! Organisationskultur gilt vermeintlich als „soft factor“ einer Organisation und ist doch in der Realität einer der „härtesten Faktoren“ des Unternehmenserfolges! Geprägt wird sie von Einzelpersonen, Arbeitsgruppen und von der Führung ebenso wie von den Wertvorstellungen ganzer Branchen, Gesellschaften und Kulturen. – Doch wie kann die Kultur eines Unternehmens in der Praxis gezielt analysiert und beeinflusst werden? In jedem Fall erfordert es eine aktive Auseinandersetzung mit den Mitarbeitern, ein bewusstes Hinschauen, Zeit und Investition – wie diese spannenden Praxiseinblicke zeigen! Best-Practice-Fälle: Praktisch erprobt – fachlich fundiert – systematisch reflektiert! – Praxisfälle aus internationalen Unternehmen, öffentlichen Organisationen und KMU aus unterschiedlichen Branchen, die sich durch ihren fokussierten Umgang mit kulturellen Themen hervortun und z.T. für ihre mitarbeiterorientierte Kultur preisgekrönt wurden – Erfahrungen, Erfolgskriterien, Ursachen für Rückschläge und konkrete, neue Handlungsempfehlungen für die Kulturentwicklung – Für Organisations- und Personalentwickler sowie Führungskräfte Die Autoren Das Buch entstand in Zusammenarbeit mit Mitwirkenden der erfolgreichen Veranstaltungsreihe „IAP Impuls“, Expertinnen und Experten sowie Fachkollegen des IAP Institut für Angewandte Psychologie in Zürich und der ZHAW Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften. Schärfen Sie den Blick für die kulturellen Muster einer Organisation und deren Veränderungsmöglichkeiten!
