Impression Management : Professionelles Marketing in eigener Sache
Impression Management ist die Kunst der Selbstdarstellung. Durch professionelles Marketing in eigener Sache lassen sich Erfolge in Beruf und Privatleben spürbar leichter erreichen. Das Buch zeigt Ihnen Punkt für Punkt, wie Sie durch geschicktes Image Design und konsequentes Personal Branding zu mehr Ausstrahlung, Popularität und Ansehen gelangen – im realen Leben sowie in den immer wichtigeren sozialen Netzwerken des Web 2.0. Fachlich fundiert und unterhaltsam zugleich zeigt Ihnen das Buch alles, was Sie heute über Impression Management wissen müssen, um aufzufallen, anzukommen und Eindruck zu machen.
Play it again, Sam – Das ganze Leben ist eine Bühne -- First Impression – Bestimmen Sie den ersten Eindruck! -- Image Design – Senden Sie klare Signale! -- Reality Check – Wer hoch stapelt, kann tief fallen! -- Mental Power – Entwickeln Sie die richtige Einstellung! -- Wording Force – Reden Sie Klartext! -- Word of Mouth – Lassen Sie einfach andere für sich sprechen! -- Your Second Life – Gehen Sie erfolgreich online! -- Visionary Impact – Stehen Sie zu Ihrer Botschaft! -- Keep Cool – Bleiben Sie gelassen und kommunizieren Sie Ihre Erfolge! -- Never too late – Korrigieren Sie falsche Eindrücke – und notfalls auch sich selbst!.
