Intraorganisationale Netzwerke multinationaler Unternehmen : Eine empirische Untersuchung aus der Perspektive von in Deutschland ansässigen Auslandsgesellschaften
Die Relevanz von Netzwerken für Unternehmen gilt in der Praxis nahezu als unumstritten. Fraglich ist jedoch, wie Netzwerke konfiguriert werden sollten und in welchem Maße und in welcher Richtung sie den Erfolg von Unternehmen tatsächlich beeinflussen. Auf der Basis einer empirischen Studie zeigt Timo Rosenberg, welche Kontextfaktoren für Netzwerke von Auslandsgesellschaften im multinationalen Unternehmensverbund von Bedeutung sind und welche Netzwerkeigenschaften tatsächlich Einfluss auf den Erfolg von Auslandsgesellschaften haben. Der Inhalt Gestaltung struktureller und relationaler Netzwerkeigenschaften Kontextfaktoren intraorganisationaler Netzwerke Praktische Relevanz von Netzwerken für Auslandsgesellschaften in multinationalen Unternehmen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften mit den Schwerpunkten Internationales Management, Unternehmensführung und Organisationslehre Führungskräfte in multinationalen Unternehmen Der Autor Dr. Timo Rosenberg promovierte am Lehrstuhl für Organisation von Herrn Professor Dr. Dr. h.c. Joachim Wolf an der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel.
