Theater im 20. Jahrhundert : Programmschriften, Stilperioden, Kommentare
Programmatische Schriften und Kommentare zu Theatermachern im 20. Jahrhundert. (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
Positionen der wichtigsten Theatermacher des 20. Jahrhunderts werden hier in einer Kombination aus Ausschnitten ihrer programmatischen Schwerpunktsetzungen in eigenen Texten und in kommentierenden Erläuterungen des Autors aufgezeigt. Brauneck gliedert seinen Rundgang durch das Theater des 20. Jahrhunderts in die 5 Großbereiche "Schauspieler-Theater", "Theater der Zukunft", "Revolte als Experiment", "Theater der Erfahrung" und "Politisches Theater" und vermag so die wichtigsten Zusammenhänge, aber auch die entscheidenden Unterschiede zwischen den epochemachenden Strömungen zu verdeutlichen. So reicht das Spektrum der vorgestellten Theatermacher im Kapitel "Revolte als Experiment" von Hugo Ball bis Hermann Nitsch und bietet gerade mit solchen Extrempositionen eine willkommene Ergänzung zum im selben Verlag erschienenen "Theaterlexikon" (BA 10/07). (1) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
