Erfolgreiche Interne Kommunikation im Digital Workplace : Basics und Tools: Social Intranet, Mitarbeiter-App, Mitarbeitermagazin
Kulturwandel in der Internen Kommunikation -- Wissensmanagement fördern und Zusammenarbeit erleichtern -- Motivation bewirken mit Geschichten -- Der richtige Medienmix
Das essential gibt einen aktuellen Überblick zu den Medien der Internen Kommunikation, wie sie sich angesichts fortschreitender Digitalisierung darstellen. Der Bogen reicht von Social Intranet, Internen Social Media und Mitarbeiter-Apps bis hin zu Mitarbeitermagazin (print oder online) und Corporate TV. Anwendungsbeispiele und Tipps zum richtigen Medienmix runden den Leitfaden im Spannungsfeld zwischen Digital Workplace und Storytelling ab. Der Inhalt Kulturwandel in der Internen Kommunikation Wissensmanagement fördern und Zusammenarbeit erleichtern Motivation bewirken mit Geschichten Der richtige Medienmix Die Zielgruppen Kommunikationsverantwortliche in Unternehmen, Institutionen und Agenturen, Personalmanager und -managerinnen, IT-Experten und Expertinnen, Führungskräfte in Unternehmen und Institutionen und deren Assistenzkräfte Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Wirtschaftswissenschaften Die Autorin Dr. Kristin Engelhardt ist Inhaberin einer Spezialagentur für Firmenmedien und Interne Kommunikation in Wien und hat – abgesehen von Beratungsprojekten – zahlreiche Mitarbeiterzeitschriften und andere Mitarbeitermedien konzipiert und über Jahre produziert. Sie leitet beim Public Relations Verband Austria/PRVA einen Round Table Interne Kommunikation und ist Jury-Vorsitzende des Preises für Mitarbeiter-Medien Die Silberne Feder. Außerdem unterrichtet sie Corporate Communication an der Lauder Business School Vienna
