Alle Kinder sind Matheforscher : frühkindliche Begabungsförderung in heterogenen Gruppen
Alle Kinder haben individuelle Begabungen. Dieses Potential gilt es bereits in der Kita zu erkennen und zu fördern, damit sich Neugier in anhaltendes Interesse verwandeln kann. In einem ersten Kapitel über Grundpositionen zur Bildungsphilosophie und Lernkultur im Elementarbereich greift die Autorin die Themen Inklusion und potentielle mathematische Begabungen im Elementarbereich auf. Den Kern des Praxisbandes bilden erprobte offene Spiel- und Lernfelder zur Förderung frühkindlicher mathematischer Kompetenzen in heterogenen Gruppen. Diese können mit Kindern einer Gruppe oder mit Teilgruppen eingesetzt werden, aber auch innerhalb der offenen Arbeit in Lernwerkstätten oder in projektorientierten Settings zur inklusiven Begabungsförderung. Immer am Kind orientiert, erhalten Sie vielfältige Ideen für kreative Entdeckungen von kleinen Matheforschern. (Verlagstext)
