Therapieziel Wohlbefinden : Ressourcen aktivieren in der Psychotherapie
Ziel der Positiven Psychologie ist es, die Auswirkungen von Wohlbefinden, konstruktiven Gedanken, Talenten und St rken zu erforschen: Wie k nnen diese Faktoren ein erf lltes Leben beg nstigen und wie l sst sich Wohlbefinden durch Psychotherapie f rdern?. Als Erg nzung zur g ngigen, st rungsorientierten Diagnostik stellen die Autoren in dem Band therapeutische Ans tze vor, die sich spezifisch auf Wohlbefinden und menschliche St rken konzentrieren: u. a. durch Ressourcenaktivierung, euthyme Therapie und achtsamkeitsbasierte Therapie. Geschrieben f r Psychologische und rztliche Psychotherapeuten
