Der Bergbau und seine Kultur : eine Welt zwischen Dunkel u. Licht
Heilfurth präsentiert in diesem Buch eine reichhaltige und komplexe Thematik: neben das Technische tritt das Volkskundliche, und aus den soziologischen und gesellschaftspolitischen Fragestellungen heraus ergeben sich neue Blickrichtungen: Brauchtum, Literatur, Volkskunst, Glaube, Aberglaube, Sagenwelt. Die zeitgenössische Bilddokumentation folgt dieser vorgezeichneten Thematik. Es findet sich darunter Bildmaterial, das wenig bekannt ist.
