Sara und Abraham gehen ihren Weg im Vertrauen auf Gott : Angebote für einen offenen Unterricht im Fach Religion; Materialien für Freiarbeit und gebundenen Unterricht: Förderschule Unterstufe, Grundschule, Schule für Geistigbehinderte
Das Unterrichtsvorhaben ist so angelegt, dass die Schülerinnen und Schüler in ihm erfahren, wie die Menschen damals gelebt haben, und wie sie im Vertrauen auf Gott ihren Weg gegangen sind. Die Kinder erweitern ihren Wissenshorizont und lernen im Hören und Handeln Fremdes kennen und schätzen. Indem sie sich mit den handelnden Personen identifizieren und durch das eigene Erleben der Inhalte wird eine tiefere Schicht in ihnen angesprochen.
