Prozesse in Produktion und Supply Chain optimieren
Wettbewerbsvorteile für Produktions- und Logistikunternehmen liegen in deren Supply-Chain- und Produktionsprozessen. Das Buch stellt Werkzeuge, Methoden und praxiserprobte Vorgehensweisen zur Optimierung dieser Prozesse anhand verschiedener Philosophien vor. Für einzelne Schritte der Prozessoptimierung werden Ansätze beschrieben, u. a. Prozessanalysemethoden wie ARIS. Auch in der 2. Auflage liegt der Schwerpunkt bei pragmatischen Herangehensweisen. Zwei Projektbeispiele aus der Beratungspraxis des Autors zeigen die Ergebnisse komplexer Veränderung.  Dr.-Ing. Torsten Becker, Maschinenbaustudium und Promotion an der RWTH Aachen, Projektleiter bei der internen produktionstechnischen Beratung von AEG, Werkleiter am Standort Kiel der AEG. Unternehmensberater bei einer internationalen Beratung mit dem Schwerpunkten Supply Chain und Produktentwicklung, davon 3 Jahre als Direktor. Erfahrung/Projektleitung in den Branchen Automobilzulieferer, Maschinenbau, Elektrotechnik, Telekommunikation, Computer, Life Sciences in Produktions-, Logistik-, Supply Chain- und Produktentwicklungsprojekten. BESTgroup Geschäftsführer seit Juli 2003.
