Forschungsmethoden in Psychologie und Sozialwissenschaften für Bachelor
Jeder kann Forschungsmethoden verstehen! Quantitative und qualitative Methoden sind das Fundament der Psychologie und aller Sozialwissenschaften und deshalb allgegenwärtig im Studium. Vielen fällt die »Methodik« nicht leicht, insbesondere wenn unter Zeit- und Erfolgsdruck gelernt werden muss. Aber halt: Keine Angst vor den Forschungsmethoden! Dieses Buch bietet einen leichten Einstieg und einen verständlichen Gesamtüberblick über alle wichtigen Verfahren, ihre Logik und Einsatzgebiete, Stärken und Schwachpunkte. - Jetzt in überarbeiteter 2. Auflage. Ausführlich und kompakt Grundsätzliches: Ziele von Wissenschaft, Methodenüberblick, Hypothesen, Variablen u.v.m. Quantitative Methoden: vom Messen, Testen, Experimentieren, von statistischen Analysen u.v.m. Qualitative Methoden: alles über Biografieforschung, Interviews, Beobachtung, Inhaltsanalyse u.v.m. Der Trend: Kombinationen qualitativer und quantitativer Methoden (Mixed Methods) Lernfreundlich und schnell Mit Fallbeispielen, Definitionen, Tipps für die Praxis, Lernzielen, Kontrollfragen und vertiefender Literatur Lern-Tools für Studierende sowie Abbildungen und Foliensätze zum Download für Dozenten auf www.lehrbuch-psychologie.de Für Einsteiger und Fortgeschrittene Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium und Studierende der Sozialwissenschaften Für alle, die einen verständlichen Einstieg in die Forschungsmethoden suchen
