Beispiele aus der Baubetriebspraxis
Bemessung von Baukonstruktionen -- Baustoffe -- Vermessung -- Bauwirtschaft und Baurecht -- Baukosten und Finanzierung -- Leistungsbeschreibung und Bauvertrag -- Bauabrechnung und Mengenermittlung -- Arbeitsvorbereitung und Ablaufplanung -- Baumaschinen -- Boden, Baugrube, Verbau -- Schalung und Gerüste.- Betriebsorganisation -- Kalkulation -- Unfallverhütung -- Betoninstandsetzung.
Das Buch beinhaltet Beispiele und Aufgaben aus der Baubetriebspraxis und ist als optimale Ergänzung zum Standardwerk Zahlentafeln für den Baubetrieb gedacht. Zahlreiche Aufgaben aus den Sachgebieten - wie zum Beispiel zur Lastermittlung, Vergütung und Abrechnung, VOB-Wissensüberprüfung, Ablaufplanung für ein Mehrfamilienhaus, Betoninstandsetzung an der Nagoldtalsperre, Projektorganisation, zum Qualitätsmanagement, zur Personalführung, Betriebsabrechung sowie Kalkulation einer Kanal- und Brückenbaustelle – sind praxisnah erklärt und gelöst. Entsprechende Querverweise zum Hauptwerk ermöglichen ein schnelles Auffinden der gewünschten Information zum Thema. Das Buch ist damit nicht nur sehr hilfreich beim Studium, sondern auch für die Baupraxis eine sichere Unterstützung für richtige Lösungen konkreter Aufgaben. Inhalt Bemessung von Baukonstruktionen - Baustoffe - Vermessung - Bauwirtschaft und Baurecht - Baukosten und Finanzierung - Leistungsbeschreibung und Bauvertrag - Bauabrechnung und Mengenermittlung - Arbeitsvorbereitung und Ablaufplanung - Baumaschinen - Boden, Baugrube, Verbau - Schalung und Gerüste - Betriebsorganisation - Kalkulation - Unfallverhütung - Betoninstandsetzung Zielgruppe Architekten und Bauingenieure in Studium und Praxis Über den Autor/Hrsg Prof. Dr.-Ing. Thomas Krause, Fachhochschule Aachen Prof. Dipl.-Ing. Manfred Hoffmann, Fachhochschule Aachen.
