Technisches Freihandzeichnen : Lehr- und Übungsbuch
Handwerkliche Grundlagen -- Gerade durch zwei Punkte -- Rechtecke -- Augenmaß -- Technische Formen -- Bogen und Kreise -- Freihändige Fertigungszeichnungen -- Perspektive -- Geometrische Konstruktionen -- Ellipsen -- Standardformen -- Perspektivische Fertigungszeichnungen -- Bauteile und Baugruppen.
Das Technische Freihandzeichnen hat seit seiner 1. Auflage vor 20 Jahren seinen festen Platz in der Ausbildung deutscher Ingenieure gefunden. Auch in Berufsschulen werden die einfachen Zeichentechniken unterrichtet und geübt. Der Leser dieses Lehrbuches erlebt, wie er technische Formen, Zusammenhänge und Ideen zeitsparend und überzeugend darstellen kann. Viele Beispiele und praktische Übungen führen ihn in kurzer Zeit zu professionellen Handzeichnungen. Die 8. Auflage wurde komplett überarbeitet und ergänzt durch die weiterführenden Themen: Skizzieren mit Tinte – Kopfrechnen – Maßaufnahme - Gute Bemaßung – Gute Gestaltung. „Für Kreative, Erfinder oder Menschen mit Spass an Handskizzen absolut zu empfehlen.“ (Prof. Dr. Tim Lüth) "Der Autor bietet mit seinem Werk einen gut strukturierten und ausführlichen Lehrgang an, der den Leser befähigt, sich im Selbststudium die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten anzueignen." (Maschinenmarkt) "Mit derartigen Methoden fällt es auch dem Anfänger leicht, geschniegelte Illustrationen zu malen, die sogar für wissenschaftliche Arbeiten und Fachbücher taugen. Der Wert der freihändig erreichbaren Schönheit und Genauigkeit liegt aber woanders: Der Zeichner gewinnt ein Stück Freiheit beim Nachdenken und Mitteilen wieder, das er sich, fasziniert von den computertechnischen Möglichkeiten, irgendwann einmal hat abschwatzen lassen." (DIE ZEIT).
