Geopolitik heute : Deutschlands Chance?
Klappentext: Die Geopolitik - die Lehre vom Einfluß des geographischen Raumes auf die Politik eines Staates - hat im 20. Jahrhundert für die Außen- und Sicherheitspolitik der Großmächte zunehmend an Bedeutung gewonnen. Obwohl gerade für Deutschland aufgrund seiner prekren Mittellage in Europa von besonderem Interesse, waren geopolitische Konzepte infolge des Mibrauchs durch den Nationalsozialismus hierzulande lange diskreditiert. So leistet dieses Buch des Wissenschaftlichen Direktors im Amt für Studien der Bundeswehr Pionierarbeit. Es legt die Grundlagen der Geopoltik dar und macht sie für die neue deutsche Auen- und Sicherheitspolitik fruchtbar.
