Jetzt Design Thinking anwenden : In 7 Schritten zu kundenorientierten Produkten und Dienstleistungen
Grundlagen zu Design Thinking -- Roadmap mit sieben Phasen zu Design Thinking -- Instrumente zu. Design Challenge definieren und verstehen -- Instrumente zu Sichtweisen definieren und Ideen gewinnen -- Instrumente zu Prototypen entwickeln, testen und integrieren.
Das vorliegende essential enthält Grundlagen zu Design Thinking und ein Vorgehensmodell. Das Vorgehensmodell wird einmal überblicksartig mit seinen sieben Phasen und deren Zielsetzung, Aktivitäten, Input und Ergebnissen erläutert. Im Anschluss werden die Phasen mit Leitfragen und relevanten Techniken detailliert behandelt, um so das Vorgehensmodell für Design Thinking verstehen und erfolgreich anwenden zu können. Dies ermöglicht den Leserinnen und Lesern, mittels Design Thinking kundenorientierte Produkte und Dienstleistungen zu gestalten und diese in ein Geschäftsmodell zu integrieren. Der Inhalt Grundlagen zu Design Thinking Roadmap mit sieben Phasen zu Design Thinking Instrumente zu Design Challenge definieren und verstehen Instrumente zu Sichtweisen definieren und Ideen gewinnen Instrumente zu Prototypen entwickeln, testen und integrieren Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus den Wirtschafts- und Ingenieurwissenschaften Praktiker aus des Bereichen Innovationsmanagement, Produktmanagement, Dienstleistungsmanagement und Business Development Der Autor Dr. Daniel Schallmo ist Ökonom, Unternehmensberater und Autor zahlreicher Publikationen. Er ist Professor an der Hochschule Ulm und leitet das privatwirtschaftliche Institut für Business Model Innovation. Er ist ebenso Gründer und Gesellschafter der Dr. Schallmo & Team GmbH. .
