Die Erfolgswirkung von Effectuation im Kontext von F&E-Projekten : Eine empirische Analyse
Innovative Produkte werden als wesentliche Quelle von Wettbewerbsvorteilen angesehen. Auf der Basis eines im Rahmen der Entrepreneurship-Forschung entwickelten Konzepts, das als Effectuation bezeichnet wird, untersucht Daniel Küpper, wie Unternehmen ihr Innovationsmanagement noch erfolgreicher gestalten können. Anhand einer empirischen Analyse von über 400 F&E-Projekten zeigt er die Vorgehensweise nach Effectuation auf und weist die Erfolgswirkung nach. Auf dieser Basis liefert der Autor Empfehlungen zur Verbesserung des Innovationsmanagements, die zur nachhaltigen Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit von technologiebasierten Unternehmen beitragen können.
Grundlagen und Begriffsdefinitionen -- Konzeptioneller Bezugsrahmen und Hypothesenbildung -- Datenerhebung und Untersuchungsmethodik -- Untersuchungsergebnisse -- Diskussion der Ergebnisse -- Zusammenfassung.
