Grenzgötter der Moral : Der neuere europäisch-amerikanische Diskurs zur politischen Ethik
Diskurs und Moralität -- Kommunitarische Moraltheorien -- Differenzierungstheorien der Moral: Die neuen Grenzgötter.
Grenzgötter der Moral Die politische Gesellschaft der Demokratien braucht eine politische Ethik, die dem Machtrausch des beliebigen und destruktiven Moralisierens eine Grenze setzt, um so einer dynamischen und pluralistischen liberaldemokratischen Wirklichkeit auch gerecht werden zu können. Der Band "Grenzgötter der Moral" leistet genau dieses: Er analysiert die zentralen europäisch-amerikanischen Diskurse zur politischen Ethik und entwickelt daraus die Grundrisse einer neuen und eigenständigen Ethikkonzeption, die präliberale und präpluralistische Reste endlich abstreifen kann. Dem Leser wird mit diesem Band gleichzeitig eine verständliche, dabei umfassende und systematische Einführung zu den entscheidenden Denkern und  in alle wichtigen Fragen der modernen politischen Ethik vorgelegt. Der Inhalt Diskurs und Moralität - Kommunitarische Moraltheorien - Differenzierungstheorien der Moral: Die neuen Grenzgötter Die Zielgruppen Politikwissenschaftler, Philosophen, Soziologen, Theologen; Studierende und Dozenten der Geistes- und Sozialwissenschaften Der Autor Prof. Dr. Walter Reese-Schäfer lehrt Politikwissenschaft an der Universität Göttingen.
