Betriebswirtschaftslehre für Ingenieure
1 Wesentliche Merkmale von Unternehmen, Produkten und Standorten -- 2 Unternehmensführung -- 3 Produktplanung und Produktgestaltung -- 4 Produktion -- 5 Jahresabschluss und Jahresabschlussanalyse -- 6 Kostenrechnung -- 7 Investition und wertorientierte Steuerung -- 8 Finanzierung -- 9 Absatz und Marketing.  .
Ingenieure tragen wesentlich dazu bei, dass Unternehmen ihre Ziele erreichen und wirtschaftlich erfolgreich sind. Dafür ist einerseits betriebswirtschaftliches Know-how Voraussetzung sowie andererseits ein Grundverständnis des Zusammenwirkens von Technik und Ökonomie unter Berücksichtigung wirtschaftlicher Konsequenzen sowie unternehmerischer Rahmenbedingungen. Beide Seiten angemessen zu berücksichtigen und deren Zusammenspiel darzustellen, ist zentrales Anliegen des vorliegenden Buches. Neben den klassischen Grundlagenbereichen (Produktion, Absatz und Marketing, Finanzierung, Jahresabschluss und Unternehmensführung) werden spezielle Themen aus der Kosten- und Investitionsrechnung vertiefend präsentiert, die eine hohe Affinität zur Ingenieurstätigkeit aufweisen. Darüber hinaus ist in der zweiten Auflage dem Bereich der Produktplanung und Produktgestaltung ein eigenständiges Kapitel gewidmet worden. In allen anderen Kapiteln wurden die entsprechenden Normen und Richtlinien integriert. Über die Website zum Buch, www.bwl-für-ingenieure.de, sind in bewährter Form Lösungen zu den Übungsaufgaben und der Kontakt zum Autor verfügbar.   Der Inhalt ·         Wesentliche Merkmale von Unternehmen, Produkten und Standorten ·         Unternehmensführung ·         Produktplanung und Produktgestaltung ·         Produktion ·         Jahresabschluss und Jahresabschlussanalyse ·         Kostenrechnung ·         Investition und wertorientierte Steuerung ·         Finanzierung ·         Absatz und Marketing   Die Zielgruppe Studierende aller Ingenieurswissenschaften Ingenieure, die ihr betriebswirtschaftliches Wissen ergänzen und vertiefen möchten   Der Autor Prof. Dr. rer. pol. habil. David Müller ist seit 2012 Gastprofessor für Rechnungswesen und Controlling an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus. Zuvor war er Juniorprofessor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre an der Technischen Universität Ilmenau, wo er 2011 habilitiert wurde und die Vertretung des Lehrstuhls für Rechnungswesen und Controlling übernahm. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Planung und Steuerung von Investitionen, Fragen des Controllings in kleinen und mittelständischen Unternehmen sowie die Modellierung von ökonomischen Aspekten in der Produktentwicklung.
