Kompakt-Lexikon HR : 650 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Personalmanagement -- Arbeitspsychologie -- Organisationspsychologie -- Personalführung -- Personalverwaltung.
Das Kompakt-Lexikon ermöglicht mit über 650 Stichwörtern einen schnellen und umfassenden Einblick in das Themengebiet Human Resources. Im Mittelpunkt stehen die Bereiche Personalwirtschaft, Personalmanagement und Personalpolitik. Dabei unterstützen die internen Querverweise bei der Suche nach vertiefenden Stichwörtern, zeigen Zusammenhänge auf oder grenzen ähnliche Begriffe voneinander ab und erleichtern somit die Recherche. Für Einsteiger in das Personalwesen, für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie für alle, die sich mit diesem vielseitigen Aufgabengebiet beschäftigen, ist das Lexikon ein ideales Nachschlagewerk und eine wertvolle Arbeitshilfe.   Der Inhalt Prägnant und verständlich definiert das Kompakt-Lexikon die grundlegenden Begriffe aus den Themenbereichen ·         Personalführung ·         Arbeitspsychologie ·         Organisationspsychologie ·         Management ·         Personalpolitik   Die Autoren Zahlreiche ausgewiesene Experten aus Wissenschaft und Praxis haben die Stichworte des Lexikons zusammengestellt.
