Gleichgeschlechtlich liebende Frauen im Alter : Intersektionalität, Lebenslagen und Antidiskriminierungsempfehlungen
Bärbel S. Traunsteiner erforscht die aktuellen Lebenslagen gleichgeschlechtlicher Frauen über 60 Jahre. Entlang der intersektionalen Schnittstellen von Alter, Geschlecht und sexueller Orientierung analysiert die Autorin die spezifische sozial-strukturelle Positionierung dieser bisher sowohl (sozial‑)politisch als auch wissenschaftlich wenig beachteten Zielgruppe am Beispiel von Österreich. Vielschichtige Einblicke hinsichtlich der ökonomischen und beruflichen Situation, der sozialen Kontakte sowie in Bezug auf private und öffentliche Räume älterer Lesben werden dargelegt. Rund 55 grundlegende Empfehlungen zur (Weiter-)Entwicklung und Verbesserung von (Antidiskriminierungs-)Maßnahmen betreffend gleichgeschlechtlich l(i)ebender älterer Frauen auf gesellschafts- wie sozialpolitischer, gesetzlicher ebenso wie auf organisationaler Ebene runden die Recherche ab. Der Inhalt Lesbenbewegung in Wien Homosexualität und Recht in Österreich Heteronormativität und Heterosexismus Alter, Geschlecht und sexuelle Orientierung Lebenssituation älterer Lesben Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie, Gerontologie und Politikwissenschaft Sozialarbeiter und Sozialarbeiterinnen in Medizin- und Gesundheitsberufen, Personal in Alteneinrichtungen, Sozialpolitiker und Sozialpolitikerinnen, Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Bereich Public Health Die Autorin Bärbel S. Traunsteiner arbeitet als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Gender und Diversität in Organisationen an der Wirtschaftsuniversität Wien. .
