Das BLV-Handbuch Obst : das Expertenwissen: Obstgehölze & Beerensträucher
Überarbeitete Neuausgabe des praktischen Ratgebers zum Obstanbau (zuletzt BA 5/09 u.d.T.: "Obst aus dem eigenen Garten"). "Es beginnt mit grundlegenden Kapiteln über die verschiedenen Möglichkeiten des Obstanbaus im eigenen Garten, über das Anziehen, Vermehren und Pflanzen, Schneiden und Veredeln bis zum Pflegen und Düngen. Einen grossen Teil nehmen die Beschreibungen der verschiedenen Obstarten ein. Es schliessen sich Kapitel zum Pflanzenschutz, zur Ernte und Lagerung und zum Obstgarten im Jahreslauf an. Ein Anhang mit Adressen und ein umfangreiches Stichwortverzeichnis beschliessen den Band. Weiterhin empfohlen als sachkundiger und umfassender Leitfaden für den Hobbygärtner" (M. Böhme in ihrer Begutachtung). Zur Ersatz- oder Neuanschaffung. (2)
