Die Bedeutung der Unternehmenskultur als Erfolgsfaktor für Hidden Champions
Matthias Pittrof zeigt die große Bedeutung der Unternehmenskultur für den Unternehmenserfolg anhand der sogenannten Hidden Champions, der unbekannten mittelständischen Weltmarktführer, auf. Der Autor ermittelt die Unternehmenskultur der Hidden Champions als intangiblen strategischen Erfolgsfaktor. So herrscht bei den mittelständischen Weltmarktführern eine Atmosphäre der Leistungsorientierung, die durch visionäre Unternehmensführung, Hochleistungsmitarbeiter, Innovationsfähigkeit und Kundenorientierung geprägt wird und die mit messbarem wirtschaftlichen Erfolg einhergeht. Der Leser erhält zudem einen Überblick über die unterschiedlichen Konzepte innerhalb der Unternehmenskulturforschung.
