Check Book für GmbH-Geschäftsführer : Checklisten, Erläuterungen und Formulare für die tägliche Unternehmenspraxis
Das Check Book bietet dem Geschäftsführer einer GmbH kleiner oder mittlerer Unternehmensgröße die an seinen praktischen Aufgaben orientierte nützliche Hilfe für schnelles und sicheres Arbeiten. Kern des Handbuchs sind Checklisten für alle wesentlichen GmbH-Verwaltungstätigkeiten von A wie Abberufung bis Z wie Zweigniederlassung. Dazu erhält der Geschäftsführer Muster, Verträge, Formulare und Brieftexte für die effektive Bearbeitung der verschiedensten Vorgänge in der GmbH. Kurze Aufsätze und Hinweise auf wichtige Quellen erläutern und vertiefen die zentralen Themen und Problemstellungen rund um die GmbH.
Schnell und sicher: Arbeiten mit Checklisten -- Gesetzestexte -- Der GmbH-Geschäftsführer: Rechte und Pflichten -- Der Anstellungsvertrag -- Der GmbH-Geschäftsführer in der Sozialversicherung -- Haftung -- Strafrechtliche Risiken -- Steuerliche Gestaltungs- und Praxishinweise -- Beschlüsse - Briefe - Formulare - Verträge: Vorlagen für Gesellschafterbeschlüsse -- Vorlagen für Briefe und Korrespondenz -- Vorlagen für praktische Formulare -- Vorlagen für die Vertragsgestaltung.
