Handbuch Dieselmotoren
Die 4. Auflage dieses maßgeblichen Nachschlagewerkes informiert umfassend über den aktuellen Stand und die neuesten Entwicklungen der inzwischen 120 Jahre alten Dieseltechnologie. Mehr als 90 Experten aus Industrie und Wissenschaft zeigen zentrale sowie zukunftsweisende Innovationen zur Verbesserung der CO2- und Schadstoffemissionen, des Betriebsverhaltens, der Kosten, der Zuverlässigkeit und Robustheit des Dieselantriebs. Aktuelle Entwicklungen berücksichtigt das Werk mit Erweiterungen um Inhalte zu alternativen Kraftstoffen, insbesondere zu Gasanwendungen, sowie zur Einbindung des Dieselmotors in hybride Antriebskonzepte für Pkw und Nutzfahrzeuge. Nach wie vor steht im Fokus der Entwicklungsanstrengungen, den Dieselmotor hinsichtlich seiner NOx- und Partikelemissionen zu verbessern, um auch künftigen gesetzlichen Grenzwerten zu entsprechen. Das Buch befasst sich mit der Theorie, der Konstruktion und der Anwendung des Dieselmotors für alle möglichen Einsatzarten, vom Antrieb für Pkw über SUVs und Pick-ups bis hin zu den schwersten Nutzfahrzeugen und Lokomotiven, für stationäre und mobile Arbeitsmaschinen sowie für nahezu alle Schiffsgrößen. Die Zielgruppen Fachleute in Forschung und Entwicklung sowie andere Interessierte Studierende des Maschinenbaus und der Fahrzeugtechnik, aber auch der Mechatronik, der Elektrotechnik und der Elektronik Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Dr. h.c. Helmut Tschöke, von 1995 bis 2011 Lehrstuhlinhaber und Institutsleiter an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg. Zuvor war er bei der Robert Bosch GmbH im Geschäftsbereich Dieselsysteme in leitender Funktion in Entwicklung und Fertigung tätig. Prof. Dr.-Ing. Klaus Mollenhauer ist Begründer dieses Fachbuchs. Er vertrat bis zu seiner Pensionierung 1996 an der Technischen Universität Berlin das Fachgebiet Verbrennungskraftmaschinen. Dr.-Ing. Rudolf Maier, Mitglied des Bereichsvorstands Diesel Systems mit Zuständigkeit für den Produktbereich Einspritzsysteme, Nutzfahrzeuge und Off Road der Robert Bosch GmbH
Der Arbeitsprozess des Dieselmotors -- Geschichte und Grundlagen des Dieselmotors -- Ladungswechsel und Aufladung -- Die dieselmotorische Verbrennung -- Kraftstoffe -- Kraftstoffeinspritztechnik - Hydraulik -- Regelung und Steuerung der Kraftstoffeinspritzsysteme -- Zur Konstruktion von Dieselmotoren -- Belastung von Motorbauteilen -- Gestaltung, Mechanik und Beanspruchung des Triebwerks -- Motorkühlung -- Werkstoffe und ihre Auswahl -- Betrieb von Dieselmotoren -- Schmierstoffe und Schmiersystem -- Start- und Zündhilfesysteme -- Ansaug- und Abgasanlagen -- Abwärmeverwertung -- Umweltbelastung durch Dieselmotoren -- Abgasemission von Dieselmotoren -- Geräuschemission von Dieselmotoren -- Ausgeführte Dieselmotoren -- Fahrzeugdieselmotoren -- Industrie- und Schiffsmotoren
