Der Anti-Stress-Trainer für Projektmanager : Auf den Punkt geplant und trotzdem entspannt
Dieses Buch aus der Anti-Stress-Trainer-Reihe befasst sich eingehend mit dem inoffiziell größten Berufsrisiko von Projektmanagern, dem Stress. Nicht einmal ihr Privatleben bleibt von der Vielzahl von Stressfaktoren, denen sie sich gegenüber sehen, verschont. Projekte müssen nicht nur kompetent, sondern bei ungeduldigen Auftraggebern auch möglichst schnell abgewickelt werden. Erschwerend dazu können Präsentationsdruck, ein entscheidungsschwacher Vorstand, ein enges Budget und im schlimmsten Fall auch noch Kleinkrieg im Team hinzukommen. Aber all dies muss nicht sein, denn dieses Buch hilft Ihnen dabei, Ihren beruflichen und privaten Stress erfolgreich und effizient zu meistern und macht nebenbei auch noch Spaß beim Lesen. Die Leser erhalten Informationen aus erster Hand, da der Autor aufgrund seiner weitreichenden Erfahrung im Bereich von IT- und Beratungsprojekten Experte für das Thema Projektmanagement ist. Die Reihe Stress gehört in unserem Berufs- und Privatleben zum Alltag. Dabei unterscheiden sich die stressauslösenden Faktoren jedoch je nach Berufsgruppe. Aus diesem Grunde widmen sich in der Anti-Stress-Trainer-Reihe, initiiert von Peter Buchenau, führende Expertinnen und Experten diesen spezifischen Stresssituationen. Der Autor Dr. Markus Blaschka ist Business Coach, Management Trainer und Senior Consultant. Er coacht Projektleiter und entwickelt maßgeschneiderte Projektmanagement-Konzepte für Betriebe. Besonders beschäftigt er sich mit der Frage, wie Projekte stressfrei und ohne die üblichen zwischenmenschlichen Konflikte erfolgreich durchgeführt werden können.
Kleine Stresskunde -- Ziele: Rechtzeitig geklärt ist halb gewonnen -- Rollenverteilung im Projekt: kein Theater, bitte! -- Der Projektplan mit Zeitpuffer: Einfach unverzichtbar -- Risiken sind riskant - aber kalkulierbar! -- Der Auftraggeber: Keine Chance für Ausflüchte und Machtspiele -- Gute (Un)Bekannte: Die Stakeholder -- Plötzliche Planabweichungen -- Kommunizieren, was das Zeug hält -- Konflikte lässiger lösen -- Projektleiter sind nicht allein.
