China.de : Was Sie wissen müssen, um mit Chinesen erfolgreich Geschäfte zu machen
Die Kontaktaufnahme und der Ausbau von Geschäftsbeziehungen zu chinesischen Partnern wird häufig durch tief verwurzelte kulturelle Gepflogenheiten erschwert. Manuel Vermeer, Sinologe mit mehr als 30 Jahren Chinaerfahrung, beschreibt anschaulich die Hintergründe und Strukturen an den chinesischen Verhandlungstischen und zeigt an Fallbeispielen, wie sich Manager von Deutschland aus optimal vorbereiten können. Besonders hilfreich: Wichtige Internetadressen zur Kontaktaufnahme sowie sprachliche Hinweise und Redewendungen. Ein kompakter und nützlicher Ratgeber, jetzt bereits in der 3., gründlich überarbeiteten Auflage. Der Inhalt - Wirtschaftspolitisches Umfeld: Geschichte und Kultur Chinas - Deutsch-chinesische Beziehungen in Politik und Wirtschaft - Kulturelle Einflussfaktoren: Sprache – Symbolik – Beziehungen - Personalmanagement: Auswahl – Vorbereitung – Umgang mit chinesischen Mitarbeitern - Verhandeln in China: Vorbereitung in Deutschland – Verhandeln in China - Wichtige Hinweise: Geschenke, Leben und Reisen in China, wichtige Redewendungen „Ein Buch gespickt mit detailliertem Hintergrundwissen und aufschlussreichen Informationen, die kurzweilig und leicht verständlich vermittelt werden. Unbedingt empfehlenswert für alle Manager, die den chinesischen Markt für sich gewinnen wollen.“ Georg Duffner, Vorsitzender des Vorstands, Röchling Gruppe „Ein sehr praxisorientiertes und aufschlussreiches Buch, das dem Leser hilft, sich auf Geschäfte und Kultur in China vorzubereiten. Eine Pflichtlektüre für alle China-Reisenden!“ Kurt Mirlach, Leiter Personal, Schaeffler KG Der Autor Dr. Manuel Vermeer berät seit über 30 Jahren Unternehmen hinsichtlich ihrer China- und Indienaktivitäten. Seine Schwerpunkte sind Personalsuche, Verhandlungsführung und interkulturelle Trainings sowie Coaching für Führungskräfte. Außerdem ist er Dozent am Ostasieninstitut der Hochschule für Wirtschaft in Ludwigshafen. Mit Clas Neumann hat er das Praxishandbuch Indien verfasst, das ebenfalls bei Springer-Gabler erschienen ist.
Wirtschaftspolitisches Umfeld: Geschichte und Kultur Chinas -- Deutsch-chinesische Beziehungen in Politik und Wirtschaft -- Kulturelle Einflussfaktoren: Sprache – Symbolik – Beziehungen -- Personalmanagement: Auswahl – Vorbereitung – Umgang mit chinesischen Mitarbeitern -- Verhandeln in China: Vorbereitung in Deutschland – Verhandeln in China -- Wichtige Hinweise: Geschenke, Leben und Reisen in China, wichtige Redewendungen.
