Moderne Kognitive Verhaltenstherapie bei schweren psychischen Störungen : Lösungswege für die Psychotherapie schwieriger Patienten
1 Definitionen und Konzeptklärung -- 2 Therapeutische Beziehungsgestaltung -- 3 Komorbiditätsprinzip -- 4 Psychotherapie im stationären psychiatrischen Setting -- 5 Komplexe Posttraumatische Belastungsstörung -- 6 Persönlichkeitsstörungen am Beispiel der Borderlinestörung -- 7 Komorbidität, Depression und Narzissmus. 8 Schizophrenie -- 9 Komorbidität, Schizophrenie und Sucht -- 10 Essstörungen.
Bei schweren und komorbiden psychischen Störungen ist in der Regel eine langfristig angelegte ambulante Psychotherapie indiziert. Betroffene werden jedoch häufig von Therapeuten abgewiesen, da sich viele Behandler nicht ausreichend ausgebildet fühlen. Dabei liegen mittlerweile für nahezu jede psychische Störung evaluierte Behandlungskonzepte vor, die im Rahmen der sogenannten dritten Welle der Kognitiven Verhaltenstherapie (KVT) entwickelt wurden. Dieses praxisorientierte Werk beinhaltet folgende Auswahl schwerer psychischer Störungen:  Komplexe Posttraumatische Belastungsstörung, Borderlinestörung, Schizophrenie, Essstörungen sowie folgende zwei besonders häufig auftretende Komorbiditäten: Depression und narzisstische Persönlichkeitsstörung, Schizophrenie und Sucht. Das Buch liefert jeweils einen komprimierten Überblick über Ansätze der modernen KVT. Wenn gemäß vorliegender Leitlinien die Integration von Interventionen anderer therapeutischer Schulen indiziert ist, wird darauf Bezug genommen. Zielgruppen sind approbierte und angehende Psychotherapeuten, die darin konkrete Vorschläge zur effektiven Arbeit in diesem speziellen Setting finden. Auch  Studierende der Klinischen Psychologie können hier wertvolle Informationen zu aktuellem, empirisch fundiertem Störungswissen finden. .
