Gleichgewichtsparcours : Übungen zur Stabilisierung der Gleichgewichtsfähigkeit
9 Geräteparcours für die Turnhalle enthalten 63 Übungen (Stationen) mit unterschiedlichem Schwierigkeitsgrad. Viele Kinder leiden beim Schuleintritt unter einem gestörten oder unterentwickelten Gleichgewichtssinn, dabei kann diese Fähigkeit mit ausreichender Bewegung und bestimmten Übungen schon früh gefördert und trainiert werden. Der vorliegende Band stellt 9 Parcours mit 63 Stationen in der Turnhalle vor, deren Schwierigkeiten gekennzeichnet sind. Kinder (im Grundschulalter) mit unterschiedlichem Leistungsvermögen sollen nicht entmutigt, aber auch nicht unterfordert werden.Wie in einem früheren Werk des Autors (vgl. "Das kleine Sportspielebuch", BA 10/02) wird großer Wert auf die Meinung der Kinder gelegt, die sie mittels gemeinsamer "Manöverkritik" und Fragebogen äußern können. Übungen zum Training des Gleichgewichts u.a. auch in: G. Frank: "Bewegungsförderung ...", (BA 4/97), H. Köckenberger: "Bewegungsspiele ...", (BA 7/99), K. Schardt-Bonart: "Zwischen Klettergarten ...", (BA 9/99), "Sportförderunterricht", (BA 3/99) oder R. Zimmer: "Handbuch der Sinneswahrnehmung", BA 4/96) und "Die Sinneswerkstatt" (BA 1/98). (2 S
