Exoplaneten : Die Suche nach einer zweiten Erde
Exoplaneten – Die Suche nach einer zweiten Erde Bislang haben Planetenforscher über 800 extrasolare Planeten um mehr als 700 verschiedene Sterne entdeckt. Dabei sind unsere heutigen technischen Möglichkeiten noch sehr begrenzt, denn im Gegensatz zu der luminösen Brillanz eines Sterns verblasst ein Planet. Dennoch ist es den Forschern gelungen, zahlreiche spannende neue Welten aufzuspüren. Dieses Buch führt Sie in die Thematik ein und wirft auch einen Blick auf die zukünftigen Entwicklungen, denn die Entdeckung einer zweiten Erde ist nur noch eine Frage der Zeit. Zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit ließe sich dann auch eine fundierte Antwort auf die Frage geben: Sind wir allein im Universum? Das beliebte Sachbuch ist für die zweite Auflage vollständig überarbeitet und aktualisiert worden.
Geschichte der Planetensuche -- Die Entdeckung der ersten extrasolaren Planeten -- Die Techniken für die Jagd nach Exoplaneten -- Teleskope und Missionen für die Suche nach Exoplaneten -- Das erste Bild einer fremden Welt -- Biosignaturen und die Schwierigkeiten bei der Suche nach Exoplaneten -- Welche Typen von Exoplaneten gibt es?- Die interessantesten Exoplaneten -- Zukünftige Entwicklungen -- Leben im Universum -- Die Suche nach auβerirdischen Intelligenzen.
