Sicherheit in den Internationalen Beziehungen : Theoretische Perspektiven und aktuelle Entwicklungen
Warum beschäftigt sich die Politikwissenschaft mit Sicherheit? -- Unterschiedliche Dimensionen von Sicherheit -- Theoretische Perspektiven auf Sicherheit -- Wege zur Sicherheit: Internationale Regierungsorganisationen - Normen - Nichtstaatliche Akteure -- Resümee und Ausblick
Das Buch liefert in komprimierter Form einen Überblick über die wichtigsten unterschiedlichen theoretischen Zugriffe auf Sicherheit in den Internationalen Beziehungen und erläutert, was daraus für die wissenschaftliche Analyse relevanter Akteure, Strukturen und Prozesse folgt. Dies wird anhand konkreter Beispiele illustriert. Der Fokus liegt dabei auf Sicherheitsakteuren, -strukturen und -prozessen jenseits des Staates. Der Inhalt • Warum beschäftigt sich die Politikwissenschaft mit Sicherheit? • Unterschiedliche Dimensionen von Sicherheit • Theoretische Perspektiven auf Sicherheit • Wege zur Sicherheit: Internationale Regierungsorganisationen - Normen - Nichtstaatliche Akteure • Resümee und Ausblick Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Politikwissenschaft mit dem Schwerpunkt Internationale Sicherheit. Die Autorin Dr. Andrea Schneiker ist Juniorprofessorin für Politikwissenschaft mit dem Schwerpunkt "Internationale Beziehungen" im Seminar für Sozialwissenschaften an der Universität Siegen
