Basiswissen Physik, Chemie und Biochemie : vom Atom bis zur Atmung - für Biologen, Mediziner und Pharmazeuten
Grundkenntnisse der Physik, Chemie und Biochemie sind für ein erfolgreiches Studium der Naturwissenschaften, Medizin, Pharmazie, aber auch der Agrar- und Forstwissenschaften unverzichtbar. Das Buch bietet das Grundlagenwissen, das für das Studium nötig ist, aber in der gymnasialen Oberstufe nicht behandelt wurde. ... Beate Hörning schrieb zur 1. Auflage: "Ausserordentlich gutes Preis-Leistung-Verhältnis. Empfohlen sowohl dem oben genannten Benutzerkreis als auch schon Schülern der Sekundarstufe II." (2 S)
