Strategieentwicklung kompakt : Eine praxisorientierte Einführung
Dietmar Sternad führt schrittweise und anwendungsorientiert in den Prozess der Strategieentwicklung ein. Durch die systematische Entwicklung von Strategien können für ein Gesamtunternehmen oder einzelne Geschäftsfelder Erfolgspotenziale identifiziert und mögliche Wettbewerbsvorteile gezielt genutzt werden. Der Autor stellt Herangehensweisen und Werkzeuge vor, welche ein Strategieentwicklungsteam bei diesem Prozess unterstützen können. Dabei stehen insbesondere die Analyse des Unternehmens und des strategisch relevanten Umfeldes sowie die Erarbeitung und Auswahl von strategischen Optionen im Mittelpunkt. Um die erarbeiteten Strategien auch für das Unternehmen wirksam zu machen, werden auch die Umsetzung von Strategien über strategische Initiativen sowie die dazu notwendigen Veränderungsprozesse thematisiert. Der Inhalt Der Prozess der Strategieentwicklung Strategische Analyse Erarbeitung und Auswahl strategischer Optionen Planung und Umsetzung strategischer Initiativen. Die Zielgruppen: Dozierende und Studierende der Fachgebiete Unternehmensführung und Strategisches Management, Führungskräfte mit Verantwortung für Strategieentwicklung. Der Autor: FH-Prof. Dr. Dietmar Sternad ist Studiengangsleiter für International Business Management an der Fachhochschule Kärnten (Österreich) und Träger des Österreichischen Staatspreises für exzellente Hochschullehre "Ars docendi".
