Trainings- und Interventionsprogramme zur Förderung von Empathie : Ein praxisorientiertes Kompendium
Dieses Kompendium gibt einen umfassenden Überblick über die wichtigsten und aktuellen Interventions- und Trainingsprogramme zu Empathie und empathischem Handeln im deutschsprachigen Raum. Die Programme werden von den jeweiligen Entwicklerinnen und Entwicklern hinsichtlich der Zielsetzung, dem theoretischen Hintergrund, der Durchführung und der wissenschaftlich nachgewiesenen Wirksamkeit selbst vorgestellt. Die Programme fokussieren auf unterschiedliche Anwendungsbereiche, z.B. Kinder und Jugendliche, pflegerische und medizinische Gesundheitsberufe, Paarberatung, Führungskräfte und den Dienstleistungssektor sowie psychisch auffällige Menschen (Autismus, Gewaltdelikte). Das Buch richtet sich dabei besonders an Psychologen, Berater und Therapeuten, Anwenderinnen und Anwender in der Fort- und Weiterbildung, Fach- und Führungskräfte in diversen Gesundheitsberufen sowie in der pädagogischen Arbeit, die Empathie als eine Schlüsselkompetenz erkannt haben und fördern wollen. Darüber hinaus ist es für Studierende der Psychologie, Pädagogik und der sozialen Berufe geeignet.
1. Einleitung -- 2. Emotionale Kompetenzen in Schulklassen und Kindergruppen fördern – Das Programm „Mich und Dich verstehen“ -- 3. Soziales Lernen in der Schule -- 4. Empathieförderung in Kindergarten und Schule mit „Faustlos“ -- 5. Emotionstraning in der Schule -- 6. "Medienhelden" -- 7. Miteinander: Wie Empathie Kinder stark macht -- 8. Mitfühlend leben – Mindfulness-Based Compassionate Living -- 9. Mit Empathie arbeiten – gewaltfrei kommunizieren -- 10. „Empathie hat jeder!“ Ein erlebnisorientiertes Training für Gesundheitsberufe -- 11. EMO-TRAIN: Ein Interventionsprogramm zur Förderung von Empathie, Emotionswahrnehmung und -regulation -- 12. Empathieförderung durch Spiegeltechniken in der Tanz- und Bewegungstherapie -- 13. Förderung der Empathie bei Paaren mithilfe des Kommunikationstrainings „Ein Partnerschaftliches Lernprogramm – EPL“ -- 14. Förderung von Empathie mit dem Behandlungsprogramm für Sexualstraftäter (BPS-R) -- 15. Schlussbetrachtung: Das vielfältige Spektrum der Empathieprogramme .
