Projektmanagement in der Automobilindustrie : Effizientes Management von Fahrzeugprojekten entlang der Wertschöpfungskette
In diesem Buch werden Anforderungen an das Projektmanagement in der Automobilindustrie anschaulich analysiert, Erfolgsfaktoren identifiziert sowie Methoden für Definition, Planung, Steuerung und Abschluss einzelner, mehrerer und unternehmensübergreifender Projekte anhand konkreter Beispiele dargestellt. Mehr als 250 Abbildungen und Tabellen helfen dem Leser, die Zusammenhänge und Methoden schneller zu erfassen und umzusetzen. Die konjunkturellen Schwankungen der letzten Jahre fordern die Automobilindustrie bis an die Grenzen ihrer Leistungsfähigkeit. So konnte zwar der massive Nachfragerückgang in den letzten Jahren wieder aufgefangen werden, trotzdem müssen die Unternehmen mehr denn je mit attraktiven Produkten bzw. Leistungen überzeugen. Dazu gehören neben hervorragender Qualität auch akzeptable Preise und Lieferzeiten. Dies geschieht vor dem Hintergrund knapper Ressourcen und steigender Komplexität der Wertschöpfung in globalen Lieferketten. Professionalität im Projektmanagement entscheidet deshalb heute mehr denn je über die globale Wettbewerbsfähigkeit von Herstellern, Zulieferern und Dienstleistern. In der 5. Auflage wurden u. a. Aktualisierungen hinsichtlich Normung und praktischer Anwendungen zum Management mehrerer Automotive-Projekte vorgenommen. Der Inhalt Projektmanagement als Herausforderung in einer dynamischen Branche Management einzelner Automotive-Projekte („Single-PM“) Management mehrerer Automotive-Projekte („Multi-PM“) Management unternehmensübergreifender Automotive-Projekte („C3PM“) Organisationale Kompetenz im Projektmanagement entwickeln Die Autoren Gerhard Hab und Reinhard Wagner haben sich als Berater auf das Projektmanagement in der Automobilbranche spezialisiert und unterstützen Unternehmen dabei, ihre Leistungsfähigkeit im Projektmanagement zu verbessern.
Projektmanagement als Herausforderung in einer dynamischen Branche -- Management einzelner Automotive-Projekte ("Single-PM") -- Management mehrerer Automotive-Projekte ("Multi-PM") -- Management unternehmensübergreifender Automotive-Projekte ("C3PM") -- Organisationale Kompetenz im Projektmanagement entwickeln.
