Bessere Welt : Hat der Kapitalismus ausgedient? Eine Reise durch alternative Wirtschaftssysteme
Ein Buch mit einer bestrickenden Konzeption: Alle umfassenderen theoretischen Alternativen zum zeitgenössischen Kapitalismus werden hier eingehend untersucht - angefangen bei den utopischen Entwürfen in der Ideengeschichte, über Sozialismus, Anarchismus und Planwirtschaft bis hin zu marktwirtschaftlichen Alternativentwürfen wie Grundeinkommen, Planung, Selbstverwaltung, Aktienmarktsozialismus und marktwirtschaftlichem Wohlfahrtsstaat. Ein komplettes Portfolio, das der Autor, ein Volkswirtschaftsprofessor, da bietet und diskursiv recht verständlich ausbreitet. Das Buch könnte als Handbuch für eine wirtschaftspolitische Diskussion dienen. Im dieser Zugänglichkeit und mit diesem breiten Überblick ohne vergleichbare Veröffentlichung. Mit Literaturverzeichnis. (2)
