Handbuch Electronic Business : Informationstechnologien - Electronic Commerce - Geschäftsprozesse
Der Begriff des Electronic Business steht für die Transformation der Markt- und Unternehmensaktivitäten in die Welt der elektronischen Netze. Da dieser Umbruch jedoch neue Denk- und Verfahrensweisen erfordert, herrscht große Unsicherheit im Hinblick auf die "richtigen" Investitions-, Kooperations-, Qualifikations- und Organisationsentscheidungen. Das Handbuch Electronic Business präsentiert als erstes Grundlagenwerk ein integratives E-Business-Konzept, das Geschäftsmodelle mit klar gegenüber dem Markt kommunizierbaren Wettbewerbsvorteilen, fundierten (Markt-)Strategien und geeigneten Implementierungskonzepten miteinander verbindet. 50 renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis analysieren, strukturieren und erläutern in 34 Beiträgen zentrale Themengebiete und Problemstellungen des Electronic Business: - Informationstechnische Grundlagen, - Elektronische Märkte, - Marktanalyse, - Planung, Gestaltung und Kontrolle von Unternehmensprozessen, - Marktauftritt, - Branchenspezifische Herausforderungen, - Geschäftsmodelle, - Rechtssicherheit und - u.v.a.m. Neben den Erkenntnissen aus der Wissenschaft, stellen Unternehmen wie IBM, Simon, Kucher & Partners, Karstadt Quelle New Media, Deutsche Bank, Bertelsmann, Kaufhof, dooyoo.de, ricardo.de, yoolia ihre Konzepte zum E-Business vor. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und um aktuelle Themen, wie Call Center, Supply Chain Management, Fallgruben des E-Pricing, Business-to-Business Marktplätze, Electronic Business im Handel, E-Venture erweitert. http://www.handbuch-ebusiness.de ermöglicht einen schnellen Zugriff auf den Inhalt sowie Aktualisierungen und Veränderungen des vermittelten Wissens und bietet eine Plattform zum Erfahrungsaustausch zwischen den Nutzern des Handbuches Electronic Business. Ein Newsletter informiert regelmäßig über Weiterentwicklungen, Veränderungen sowie aktuelle Fragestellungen und Probleme des E-Business
