Allgemeine Bankbetriebswirtschaft : Sicher durch die Zwischen- und Abschlussprüfung zum geprüften Bankfachwirt
Kurz und prägnant bringt Ihnen das vorliegende Werk die prüfungsrelevanten, in zahlreichen Vorlesungen durchgesprochenen Stoffinhalte konkret ins Gedächtnis. Anhand von Fragen und Fällen trainieren Sie die für das erfolgreiche Bestehen der Prüfung relevanten Fachkenntnisse. Der Textteil ist übersichtlich gestaltet anhand von Schaubildern, Merksätzen und wichtigen Schlagworten. Die Musterbeispiele sind der Praxis entnommen. Die Fragen und Fälle klopfen das notwendige Prüfungswissen ab. Die 6. Auflage berücksichtigt wichtige Neuerungen aus dem Bereich Bankenaufsicht (Änderungen bei den Eigenmittel- und Großkreditvorschriften). Außerdem hat der Autor die relevanten Bestimmungen des Bilanzrechtsmodernisierungsgesetzes (BilMoG) nun vollständig eingearbeitet
