Statistik und Ökonometrie für Wirtschaftswissenschaftler : Eine anwendungsorientierte Einführung
Statistik und Ökonometrie für Wirtschaftswissenschaftler umfasst das gesamte statistische und ökonometrische Grundwissen, das für ein wirtschaftswissenschaftliches Studium benötigt wird. Verständlich und präzise werden unter Zuhilfenahme von Beispielen und praktischen Anwendungsfällen die verschiedenen statistischen und ökonometrischen Herangehensweisen erklärt. Anhand verschiedenster Praxisbeispiele mit Musterlösungen und unter Einsatz der Ökonometriesoftware EViews werden die Inhalte greifbar, und mittels zahlreicher Aufgaben wird die Anwendung des erlernten Wissens trainiert. Durch die geschickte Auswahl und Darstellung des Stoffs wird dabei das notwendige Know-how zum erfolgreichen Meistern von Klausuren und empirischen Fragestellungen in Bachelor-, Diplom- und Masterarbeiten vermittelt. Online finden Sie weiteres Übungsmaterial zur Vertiefung des Stoffes sowie zahlreiche Excel-Tools und EViews-Workfiles. Die Zielgruppe Studenten der Wirtschaftswissenschaften an Hochschulen und Universitäten Die Autoren Prof. Dr. Horst Rottmann ist Professor für Statistik und Volkswirtschaft an der Hochschule Amberg-Weiden. Des Weiteren ist er Forschungsprofessor am ifo Institut für Wirtschaftsforschung an der Universität München. Dipl.-Betriebsw. (FH) Benjamin Auer ist Doktorand an der wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Leipzig sowie Buchautor in den Bereichen Mathematik, Statistik und Buchführung.
