Erfolgreich selbständig : Gründung und Führung einer psychologischen Praxis
1 Einleitung: Chancen für Psycholog(inn)en -- 2 Rechtliche Rahmenbedingungen -- 3 Psychologische Berufsfelder -- 4 Von der Idee zur Marktreife -- 5 Finanzen -- 6 Gesunder Praxisalltag: Work-Life-Balance -- 7 Frauen gründen anders -- 8 Schlussworte: Zukunftschancen für Psycholog(inn)en -- 9 Wichtige Adressen und Links
Erstes "Service"-Fachbuch für Psychologen aller Berufsgebiete Dieses Buch ist ein Leitfaden zur Selbständigkeit in den verschiedenen Berufsfeldern der Psychologie. Bei vielen Studierenden auf der Schwelle zum Beruf, aber auch bei angestellten Psychologen besteht ein großer Informationsbedarf, wenn es um Kalkulationen, Konzepte, Kapital und Klienten geht. Und selbst „alte Hasen“ können davon profitieren - und sei es nur, um zu prüfen, ob sie bei ihrer Selbständigkeit auch an alles gedacht haben. Der Autor ist der Experte des BDP für Existenzgründungsfragen und führt seit 28 Jahren Seminare für Psychologen und Psychotherapeuten durch Werner Gross, niedergelassener Psychotherapeut, Coach und Unternehmensberater stellt die wesentlichen Fragen und leitet zu individuellen Lösungen an: - Was muss ein angehender Psychotherapeut oder eine angehende Psychotherapeutin auf ihrem Weg in die Selbständigkeit beachten? - Welche Chancen hat man im Bereich der Rechtspsychologie? - Welche Optionen bieten sich in der freien Wirtschaft? - Kann man von den Honoraren als Coach, Mediator oder Supervisor leben? - Wie sieht es mit Beratungen für Hochbegabte, Paare mit unerfülltem Kinderwunsch oder „Silver Ager“ aus? - Welche Vorstellungen und Orientierungen sind dringend erforderlich, und wie steht es um das liebe Geld? - Wo sind die Gefahren und Klippen der Selbständigkeit? Von der Eignung für das selbst ändige Arbeiten, über Finanzierungsmöglichkeiten, den Gründungsprozess der eigenen Praxis bis hin zu Detailfragen wie Honorargestaltung beantwortet das vorliegende Buch die wichtigsten Fragen der Existenzgründung als Psychologe oder Psychologin. Es stellt die möglichen Tätigkeitsfelder der Psychologen vor - seien sie nun diplomiert oder mit Abschluss als Bachelor oder Master. Gut lesbar: Locker geschrieben, voller Substanz, Checklisten und Tipps
