Design Your Mind! Denkfallen entlarven und überwinden : Mit zielführendem Denken die eigenen Potenziale voll ausschöpfen
Das Konzept der dysfunktionalen Kognitionen -- Dysfunktionale Denkmuster: u.a. Schwarz-Weiß-Denken, Kontrafaktisches Denken, unfaire soziale Vergleiche, Minimierung, Übergeneralisierung, Übertreibung, Mind Reading -- Die Reduktion dysfunktionaler Kognitionen -- Denkhilfen für spezielle Herausforderungen -- Fazit und Zusammenfassung.
Das Denken in Schwarz-Weiß-Kategorien oder in Konjunktiven, übertriebener Perfektionismus oder der ständige Vergleich mit anderen – wer kennt derartige Denkfallen nicht. Denkmuster dieser Art begegnen uns jeden Tag und beeinträchtigen unsere Denkprozesse und unsere Produktivität. In wissenschaftlichen Studien hat der Autor die häufigsten Denkfallen systematisch untersucht und beschrieben. Mit kurzen Selbsttests können diese schnell erkannt werden. Darauf aufbauend gibt er praktische Lösungswege an die Hand, mit denen die gelernten Denkmuster überwunden werden können. Eigene Potenziale werden so besser genutzt, die Entscheidungsqualität wird verbessert und die Toleranz für Belastungen steigt. Dysfunktionale Denkstile wirken sich auch auf dysfunktionale Entscheidungsstile aus: Entscheidungen werden häufig zu lange aufgeschoben, auf andere Personen abgeschoben oder es wird impulsiv oder sogar defensiv entschieden. Darüber hinaus beeinflussen tief verwurzelte Glaubenssysteme zum Thema Geld, wie z.B. Schulden sind etwas Schlechtes, die Lebensführung vieler Menschen. Diese beiden Themenfelder wurden in der zweiten Auflage ergänzt. Der Inhalt: - Dysfunktionale Kognitionen in der Arbeitswelt - Beschreibung und Identifikation dysfunktionaler Denkfallen - Techniken zur Reduktion dysfunktionaler Kognitionen - Denkhilfen für spezielle Herausforderungen (z.B. Leistungsdruck, Absentismus, Stress, Change-Prozesse) Der Autor Dr. phil., Dipl.-Psych. Martin Sauerland ist Wirtschaftspsychologe und lehrt und forscht an der Universität Koblenz-Landau zu Themen der Mitarbeitermotivation sowie Führungskräfteentwicklung. Er erhielt bereits zahlreiche Auszeichnungen und Preise und publizierte in renommierten internationalen Fachzeitschriften. Darüber hinaus ist er als selbständiger Berater, Trainer und Coach für internationale Wirtschaftsunternehmen tätig.
