Welternährung im 21. Jahrhundert : Sachbuch
Griechenland, Japan und die USA - in den nächsten Jahren werden viele Länder Staatsbankrott anmelden müssen. Der Grund dafür ist zum einen der nicht mehr zu haltende Lebensstandard als auch das Rentensystem, dass kurz vor seiner Implosion steht. Auch werden die Getreideerträge in Kürze nicht mehr gesteigert werden können, sondern sogar zurückgehen. Die Welternährung gerät zunehmend in Schieflage. Die Menschheit muss sich entscheiden: Ist sie bereit, sehr schmerzhafte Veränderungen anzunehmen, um das Zwei Grad Celsius-Ziel zu erreichen? Das Thema Welt- und Überbevölkerung wird schon in Kürze in keiner seriösen Diskussion mehr fehlen
