Management Champions : Die 100 besten Erfolgsstrategien für Manager
Immer einen Schritt voraus -- Vitalitätsmanagement mit KOPF (Kompetenz, Organisation, Personal, Finanzen) -- Die richtigen Geschäfte machen -- Die Geschäfte richtig machen -- Die Geschäfte mit den richtigen Mitarbeitern machen -- Die Geschäfte mit den besten Investitionen machen -- Kernbotschaften der Erfolgsstrategie -- Quo vadis Management.
In einer Zeit, in der Veränderung die einzige Konstante ist, hat nur derjenige nachhaltig Erfolg, der sich diesem Wandel des Umfeldes schneller anpasst und dadurch Wettbewerbsvorteile gewinnt. Der Autor, ein profilierter und erfahrener Management-Berater, zeigt anhand von 100 erprobten Erfolgs­strategien, wie „Management Champions“ sich diesen Herausforderungen stellen, den Wandel meistern und sich auf Wertsteigerung durch Innovation fokussieren, indem sie - die richtigen Geschäfte machen, - die Geschäfte richtig machen, - die Geschäfte mit den richtigen Mitarbeitern machen und - die Geschäfte mit den besten Investitionen machen. Locker geschrieben und amüsant illustriert ist dies ein lesenswertes Management-Brevier, das auf keinem Schreibtisch fehlen sollte. Die Zielgruppe Führungskräfte auf allen Hierarchieebenen und in allen Branchen, Nachwuchsführungskräfte. Der Autor Prof. Dr. Ing. Dipl.-Wirt. Ing. Klaus Deckert ist geschäftsführender Gesell­schafter der Deckert Mana­gement Consultants GmbH. Er berät seit mehre­ren Jahrzehnten das Management von internationa­len Konzernen, mittel­ständischen Unternehmen und öffentlichen Verwaltun­gen. Als Professor unterrichtete er an der FHöV NRW in Köln Betriebs­wirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organi­sation, Personalwirtschaft und Informationsver­arbeitung. Zahlreiche Veröffentlichungen und meh­rere Bücher wie z.B. Organisatio­nen organisieren, Geschäftsprozesse optimieren, Personal för­dern und for­dern, Öffentliche Betriebswirtschaftslehre, Das Neue Steue­rungsmodell und Vitalitätsmana­gement mit KOPF© zählen zu seinen Pub­likationen.
