Der Anti-Stress-Trainer für Lehrer : Es geht uns alle an
Stresskunde -- Modell des Lehrerstress -- Storys -- Stressfaktoren und Abhilfe -- Identifizierung der Belastungen -- Selbstexploration -- Werte- und Entwicklungsquadrate -- Warum-Analyse -- Umgang mit Konflikten -- Allgemeine Tipps. .
Dieses Buch aus der Anti-Stress-Trainer-Reihe stellt das Thema Stress bei Lehrern in den Fokus. Lehrerinnen und Lehrer sind im Berufsalltag mit vielen Herausforderungen konfrontiert: schwierige Schüler, ein ständiger Lärmpegel, das Thema Mobbing und nicht zuletzt anstrengende Eltern und ein geringes gesellschaftliches Prestige können im Lehreralltag eine belastende Rolle spielen. All diese Stressfaktoren führen dazu, dass Burnout bei Lehrern immer häufiger auftritt. Doch es gibt Möglichkeiten diesem Stress frühzeitig und effizient entgegenzutreten. Dieses Buch zeigt solche Möglichkeiten in kompakter Form auf, indem es den Leser dabei unterstützt seine eigenen Belastungen zu identifizieren und erfolgreiche Strategien gegen Stress zu entwickeln. Ein sinnvolles und vor allem hilfreiches Buch für mehr Ausgeglichenheit im Lehreralltag. Die Reihe Stress gehört in unserem Berufs- und Privatleben zum Alltag. Dabei unterscheiden sich die stressauslösenden Faktoren jedoch je nach Berufsgruppe. Aus diesem Grunde widmen sich in der Anti-Stress-Trainer-Reihe, initiiert von Peter Buchenau, führende Expertinnen und Experten diesen spezifischen Stresssituationen. Die Autorin Stefanie Simone Klief erwarb als Juristin und Unternehmerin mit großer Personalverantwortung die Expertise für ihre Tätigkeit als Ghostwritern für namhafte Coaches und Speaker, mit dem Fokus auf Persönlichkeits- und Führungskräfteentwicklung. Der Anti-Stress-Trainer für Lehrer verbindet diese Profession mit ihrem persönlichen Anliegen und gesellschaftlichen Engagement im Bereich Bildung und Erziehung.
