Beteiligungscontrolling und Konzerncontrolling
Das Beteiligungs- und Konzerncontrolling gewinnt immer größere Bedeutung in der Wirtschaft. Nicht nur Konzerne, auch Mittelständler und öffentliche Unternehmen arbeiten zunehmend mit Beteiligungsgesellschaften. Das vorliegende Buch bietet erstmals einen praxisorientierten Überblick aller Fragen der Steuerung von Gesellschaften. Der Autor Professor Dr. Joachim Paul verfügt über mehr als zehn Jahre Erfahrung im leitenden Beteiligungscontrolling und verbindet in diesem Werk Praxis und Wissenschaft. Behandelt werden die Themen, mit denen ein Beteiligungscontroller in der Praxis täglich konfrontiert wird. Zahlreiche Beispiele machen das Buch zu einem effektiven Hilfsmittel für den Praktiker. Ebenso bekommen Studierende mit Interesse an oder mit Schwerpunkt Controlling eine umfassende Einführung. Der Inhalt · Moderne Planungsprozesse und effizientes Reporting · Business Intelligence (BI) Systeme im Beteiligungscontrolling · Analyse und Steuerung · Wertorientiertes Management · Strategisches Beteiligungscontrolling : Balanced Scorecard und Strategy Map im Konzern · Aktuelle Themen aus der Praxis Die Zielgruppen · Fach- und Führungskräfte im Controlling · Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Interesse an oder mit Schwerpunkt Controlling an Universitäten, Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen Der Autor Prof. Dr. Joachim Paul lehrt International Business, Controlling und ABWL an der Hochschule Pforzheim. Zuvor war er mehr als zehn Jahre in der Industrie in Führungspositionen im Beteiligungscontrolling tätig.
Moderne Planungsprozesse und effizientes Reporting Business -- Intelligence (BI) Systeme im Beteiligungscontrolling -- Analyse und Steuerung -- Wertorientiertes Management -- Strategisches Beteiligungscontrolling: Balanced Scorecard und Strategy Map im Konzern -- Aktuelle Themen aus der Praxis.
