Agile IT-Projekte erfolgreich gestalten : Risikomanagement als Ergänzung zu Scrum
Vor dem Hintergrund zahlreicher fehlgeschlagener IT-Projekte untersucht Jonathan Brandstäter die Potenziale eines ergänzenden Risikomanagements für die Steuerung agiler Projekte unter Anwendung von Scrum. Er analysiert, wie Scrum mit Risiken umgeht und welche Verbesserungspotenziale innerhalb des Risikomanagements existieren. Darüber hinaus entwickelt der Autor eine Methode, die dazu beiträgt, den richtigen Risikomanagementansatz als Ergänzung zu Scrum auszuwählen. Zur Validierung der Methode wendet er sie auf vier Risikomanagementansätze an, evaluiert einen geeigneten Ansatz mithilfe einer Nutzwertanalyse und passt ihn so an, dass alle Schwachstellen behoben werden und zugleich die Agilität steigt.   Der Inhalt Analyse des Risikomanagements in der Softwareentwicklung Risikomanagement in Scrum Risiken in agilen IT-Projekten Angepasstes Risikomanagement für Scrum     Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik, Informatik, Software Engineering und Entwicklung sowie der Betriebswirtschaftslehre, insbes. Projektmanagement Projektmanager, Softwareentwickler, Unternehmensberater   Der Autor Dipl.-Wirtsch.-Inf. Jonathan Brandstäter arbeitet als Unternehmensberater im Bereich Finance.
