Zugänge zur Literaturtheorie : 17 Modellanalysen zu E.T.A. Hoffmanns Der Sandmann
Literaturtheorie ist ein wichtiger Bestandteil jedes philologischen        oder kulturwissenschaftlichen Studiums. Das Feld der Theorien erscheint vielen Studierenden        jedoch zunächst oft unübersichtlich und schwer zugänglich. Dieser Band schafft Orientierung,        indem er nicht nur verschiedene theoretische Ansätze vorstellt, sondern sie zugleich        an ein und demselben Text in ihrer praktischen Anwendung erprobt.        Nach dem vollständigen Abdruck von E.T.A. Hoffmanns Erzählung "Der Sandmann" untersuchen        17 ausgewiesene Experten aus dem Blickwinkel von 17 verschiedenen Literaturtheorien        den Text. Dabei kommen sowohl klassische Ansätze (Hermeneutik, New Historicism, Rezeptionsästhetik        oder Strukturalismus/Literatursemiotik) wie auch neueste Strömungen (Akteur-Netzwerk-Theorie,        Biopoetik, Traumatheorie, Raumtheorie oder Visual/Media Studies) zu Wort.Eine ausführliche        Einleitung und ein Glossar der wichtigsten Fachbegriffe geben zusätzliche Orientierungshilfen.
