Innovation und Internationalisierung : Festschrift für Norbert Koubek
Arbeitsorientierte Betriebswirtschaftslehre -- Ist Betriebswirtschaftslehre nachhaltig? Vom Nutzen und Nachteil seinerzeitigen arbeitsorientierten Denkens in der Betriebswirtschaftslehre -- Das kritische Vermächtnis der AOEWL -- Arbeit und Personal -- Studenten-Kaizen-Workshops als Lehrelement der Produktionswirtschaft -- Die Globalisierung der Personalfunktion – Das Projekt „Transforming Human Resources“ des Bayer-Konzerns -- Arbeit ohne Zukunft? Zukunft ohne Arbeit? -- Personalmanagement im Reich der Mitte: Rekrutierung in China erfolgreich gestalten -- Soziale Verantwortung, Innovation und Unternehmensgründung -- Die Ideologien beim Wort nehmen: Soziale Verantwortung von Unternehmen inhaltlich und institutionell sichern! -- Soziale Innovationen und Social Entrepreneurship -- Wagnis Innovation – Zur Unsicherheitssituation junger Unternehmen -- Wuppertal als Wirtschaftsstandort für Existenzgründer – Stadtsparkasse Wuppertal als aktiver Begleiter in die wirtschaftliche Selbständigkeit -- Zum Bild des mittelständischen Unternehmers – Analyse des Status quo anhand einer empirischen Vollerhebung von Schulbüchern des Landes Nordrhein-Westfalen und Plädoyer für ein »aufgeklärtes« Unternehmerbild -- Wandel als Chance – Innovationsimpulse und institutionelles Unternehmertum -- Internationale Märkte und Innovationen. Wie innovativ sind die Chemieunternehmen in Europa? -- Effective Management Tools from Indian ethos: A paradigm of innovation for International Companies (INCS) -- Innovationen in Finanzmärkten -- Innovationsbasierte Performancestrategien -- Finanzinnovationen, Wachstum und transatlantische Bankenkrise -- Europäische Integration und Globalisierung -- Kapitalintensität und europäische Wettbewerbsfähigkeit -- Standortwettbewerb und Globalisierung – Grenzenlose Innovation als Chance für Europa? -- Die „Méthode Monnet“ der europäischen Integration: Mythos und Realität -- Aggregate Productivity and Spatial Distribution: Evidence from the US Economy -- Krisenmanagement am Beispiel Brasilien -- Marketing in the process of transformation. A Polish case. -- Steuerliche, öffentlich- und privatrechtliche Entwicklungen -- Europarecht und Wirtschaftsvölkerrecht als Innovationsaccelerator, Steuerungsmedium und Motor globalen Fortschritts -- Die „Trihotel“-Entscheidung des BGH – Eröffnung neuer Haftungsstatute bei Fällen mit Auslandsbezug? -- Unternehmensstiftungen – Stiftungen als Unternehmensträger – -- Innovation im Steuerrecht: Wie kann die Thesaurierungsbegünstigung eine annähernd belastungsneutrale Besteuerung von Personen- und Kapitalgesellschaften gewährleisten? -- Informationen und Medien -- Zur Ökonomie digitaler Medien -- Informationstransparenz auf dem deutschen Elektrizitätshandelsmarkt – Eine Analyse des Erklärungsgehaltes ausgewählter schumpeterianischer Aussagen für empirisch beobachtbare Phänomene -- Critical Incidents im internationalen Projektmanagement erfordern hybrid skills -- Konsumentenverhalten und Vertriebspolitik -- Das adaptive Entscheidungsverhalten der Konsumenten – nicht rational, aber zweckmäßig -- Markenliebe: Vom Wesen der intensivsten aller Markenbeziehungen -- Das Versicherungsprodukt der Zukunft – Unter besonderer Berücksichtigung der Privaten Krankenversicherung -- Planung und Steuerung -- Neue Institutionenökonomik – Einige Überlegungen zur Bedeutung, Funktionsweise und Entstehung von Institutionen -- Quantitatives Controlling von Offshoring-Entscheidungen -- Der Einfluss internationaler Rechnungslegungsvorschriften auf die Bilanzierung von Entwicklungsausgaben nach deutschem Bilanzrecht -- Fair Value – Controllers Traum oder Albtraum? -- Evolution der Balanced Score Card – ein Beitrag zur Analyse strategischer Steuerungsprobleme.
Innovation und Internationalisierung sind weit gefächerte Kernthemen der Betriebswirtschaftslehre. Im Schaffen von Univ.-Prof. Dr. Norbert Koubek weisen sie viele Facetten und Nuancierungen auf. Sie reichen von der Arbeitsorientierung der Betriebswirtschaftslehre über Probleme des Wettbewerbs und der Konzentration in der Wirtschaft zu den höchst aktuellen Fragen der Globalisierung von Wirtschaftsinstitutionen und Märkten. Namhafte Wissenschaftler und Praktiker greifen in der Festschrift die Vielfalt im wissenschaftlichen Werk von Norbert Koubek auf.
