Die Beschäftigungssituation von wissenschaftlichem Nachwuchs
Reguläre Arbeitsverhältnisse spielen im Wissenschaftsbereich keine dominierende Rolle und sind eher als Ausnahme zu betrachten. Die Quote von befristeten Verträgen sowie von Teilzeitverträgen ist überaus hoch und viel eher als Norm anzusehen. Die Autoren des Bandes gehen der Frage nach, ob das Abweichen von Normalarbeitsverhältnissen und die Formen atypischer Beschäftigung bei wissenschaftlichen Mitarbeitern als prekäre Beschäftigungsformen zu problematisieren sind. Ausgehend von der theoretischen Konstruktion des Begriffs Prekarität stellen sie die Ergebnisse einer Studie des Instituts für Regionalforschung der Universität Göttingen vor und vertiefen diese durch zusätzliche Ausblicke auf die untersuchten Fächer. Inhalt: Jung, Petra Maria: Geleitwort. - Klecha, Stephan/Krumbein, Wolfgang: Vorwort. - Klecha, Stephan/Reimer, Melanie: Wissenschaft als besonderer Arbeitsmarkt. - Birsl, Ursula: Das Alles-oder-Nichts-Prinzip. - Möbus, Frank: "Lasciate ogni speranza". - Dörre, Frank/Neis, Matthias: Forschendes Prekariat? (HoF/Text übernommen)
