Prozess zur Lösung komplexer Entscheidungsprobleme : Ein heuristischer Ansatz
Einleitung:- Teil I: Entscheidungsprobleme und Entscheidungsverfahren -- Teil II: Ein allgemeines heuristisches Entscheidungsverfahren -- Teil III: Sonderprobleme und Ansätze zu ihrer Lösung -- Glossar -- Sachwortverzeichnis -- Literaturverzeichnis.
Dieses Buch beschäftigt sich mit der wichtigsten Aufgabe von Führungskräften: dem Treffen von Entscheidungen mit großer Tragweite. Es handelt sich dabei um eine schwierige Aufgabe, weil die bedeutsamen Entscheidungen meist auch komplex sind. Im Zentrum des vorliegenden Buches steht ein Prozess zur Lösung komplexer Entscheidungsprobleme. Die Ausführungen legen großes Gewicht auf die Problemanalyse, die Variantenerarbeitung, die Festlegung der Entscheidungskriterien und die Ermittlung der Konsequenzen. Sind diese Grundlagen gelegt, stellen die Gesamtbeurteilung der Varianten und die Entscheidung keine großen Herausforderungen mehr dar. Für die Neuauflage unter dem angepassten Titel wurden die Handlungsanleitungen zu den einzelnen Schritten des heuristischen Verfahrens vereinfacht und damit der Praxisbezug erhöht. Der Inhalt - Entscheidungsprobleme und Entscheidungsverfahren - Prozess zur Lösung komplexer Entscheidungsprobleme - Sonderprobleme komplexer Entscheidungssituationen und Ansätze zu ihrer Lösung Die Autoren Prof. Rudolf Grünig ist Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung der Universität Freiburg, Schweiz. Prof. Richard Kühn war von 1987 bis 2004 Ordentlicher Professor für Betriebswirtschaftslehre und Direktor des Instituts für Marketing und Unternehmensführung der Universität Bern; seit Herbst 2004 emeritiert. .
