Immer gute Auftragslage! : Neue Kunden durch Personen-Marketing
Denkblockaden im Marketing – und wie Sie sie aufbrechen -- Gehirn-Viren und K.o.-Marketing -- Marketing, eine brauchbare Definition -- Der Kunde, das unbekannte Wesen -- So geht's – praktische Gebrauchsanleitung -- Die gewinnende Strategie -- Ihr eigenes Personen-Marketing -- Zur Praxis des Personen-Marketing -- Das Internet als Akquisitions-Instrument -- Zur aktuellen Situation im Akquisitionsgeschäft -- Drei Beispiele für erfolgreiches Personen-Marketing -- Drei Anwendungs-Beispiele.
für den „Berufsskeptiker“ Diejenigen unter den Seminarteilnehmern, die meine Empf- lungen konsequent umgesetzt hatten, konnten schon bald - dentliche Erfolge vorweisen: Ein EDV-Berater berichtete mir, er habe schon bei der ersten Anwendung von Personen-Marketing einen Auftrag im zehnfachen Wert der eingesetzten Vorkosten hereingeholt und sei ausgebucht, seit er mit diesem Verfahren arbeite. Der Inhaber eines Büros für Grafik und Dokumentation musste seine Anlagen vergrößern und zusätzlich Personal eins- zen, um die Aufträge zu bewältigen. Eine Werbeagentur gewann schon mit dem ersten Einsatz neue Kunden. Ein Produzent - hielt den größten Auftrag des ganzen Geschäftsjahres. Ein V- triebsmann hatte bereits in der ersten Woche mehrere Anfragen von Leuten, die kaufen wollten. Bei einem Schallplattenvertrieb gingen unmittelbar nach der ersten Anwendung mengenweise Bestellungen ein, und die Vorräte waren schon drei Wochen vor Weihnachten ausverkauft. Ein Geschäftsführer einer Werbeag- tur gewann zwei neue Kunden ohne jede Präsentation, was die ganze Akquise-Aktion auf Anhieb mehr als rentabel machte – dies, obwohl ihm Freunde von der Aktion abgeraten hatten. Eine erste Reaktion auf solche Meldungen ist jedoch häufig: „Das hört sich ja an, als hätte jemand das universale Wundermittel gefunden – da bin ich doch schon aus Erfahrung skeptisch…“. Nun, auf diesen Punkt möchte ich genauer eingehen.
