Wo brennt es beim Burnout? : Eine passungspräventive Sichtweise zur Analyse und Vermeidung von Burnout
Dieses Buch analysiert das Zusammenspiel von Person und beruflicher Situation als Quelle der Belastung und Entstehung von Burnout. Es wendet sich an Personalverantwortliche, Vorgesetzte, Therapeuten und die von Burnout (potenziell) Betroffenen. Welche Eigenschaften einer Person und welche Arbeitssituationen bergen ein erhöhtes Burnout-Risiko? Was hat eine fehlende Passung von Person und Situation zur Folge? Wie erkennen alle Beteiligten im Unternehmen die Quellen der Belastung und vermeiden diese künftig? Wie kann man Burnout als eine Folge von Fehlanpassungen möglichst schon im Vorfeld vermeiden? Fundiert und praxisnah zeigt das Buch Verbesserungsmöglichkeiten und neue Handlungsoptionen auf. Der Inhalt: · Burnout -- alter Wein in neuen Schläuchen? Braucht man den Begriff „Burnout“ überhaupt? · Burnout und Stress – die Rolle der Stressreaktion · Es gibt kein richtig oder falsch, sondern nur ein passend oder unpassend · Die Rolle der eigenen Persönlichkeit beim Zustandekommen von Burnout · Analyse der Tätigkeitsstruktur und des unmittelbaren Teamumfeldes · Soziale Konstellationen und Geführt werden – zwei Persönlichkeiten treffen aufeinander · Die Eigenheiten einer Organisation als Rahmenbedingung Der Autor: Eberhardt Hofmann ist Diplom-Psychologe (Arbeits- und Organisationspsychologie) und seit vielen Jahren mit den Themen Eignungsdiagnostik, Personalauswahl, -entwicklung und Gesundheit in verschiedenen Großorganisationen tätig sowie Autor verschiedener Publikationen zu diesen Themenbereichen. .
Burnout -- alter Wein in neuen Schläuchen? -- Beschreibung der Stressreaktion.-  Idealtypische Grundmodelle.- Die Rolle der eigenen Persönlichkeit -- Soziale Konstellationen und das Geführt-Werden -- Die Organisation als Rahmenbedingung.
