Elementare Zahlentheorie : Beispiele, Geschichte, Algorithmen
Dieses Buch bietet einen historisch orientierten Einstieg in die elementare Zahlentheorie. Es stellt eine solide Basis für vielfältige Ausbaumöglichkeiten dar. Besondere Zielsetzungen sind: Elementarität und Anschaulichkeit, die Berücksichtigung der historischen Entwicklung, Motivation der Begriffe und Verfahren anhand konkreter, aussagekräftiger Beispiele unter Einbezug moderner Werkzeuge (Computeralgebra Systeme, Internet). Als Zusatzmedien werden Computer- und Internet-spezifische Interaktions- und Visualisierungsmöglichkeiten (kostenlos) zur Verfügung gestellt. Das Werk wendet sich an Studierende (Bachelor/Lehramt), Lehrer(innen) sowie alle an Elementarmathematik interessierten Leser. Der Inhalt Geschichtliches zu Zahl und Zahldarstellung - Die Division mit Rest und die Teilbarkeitsrelation - Euklidischer Algorithmus - Primzahlen - Kongruenzen und Restklassen - Stellenwertsysteme, Teilbarkeitsregeln und Rechenproben - Die Sätze von Euler, Fermat und Wilson - Anhänge Der Autor Prof. Dr. Jochen Ziegenbalg (i.R.), Institut für Mathematik und Informatik, Pädagogische Hochschule Karlsruhe.
Geschichtliches zu Zahl und Zahldarstellung -- Die Division mit Rest und die Teilbarkeitsrelation -- Euklidischer Algorithmus -- Primzahlen -- Kongruenzen und Restklassen -- Stellenwertsysteme, Teilbarkeitsregeln und Rechenproben -- Die Sätze von Euler, Fermat und Wilson -- Anhänge.  .
