Glücklicher im Beruf : ... mit der Kompass-Strategie
Sie sind unglücklich im Job? Sie treten im Beruf auf der Stelle? Auf der Karriereleiter kommen Sie nicht mehr voran? Sie leiden unter einem cholerischen Chef oder intriganten Kollegen? Wenn Sie eines dieser Probleme plagt, dann finden Sie hier die passenden Antworten. Die Autoren haben sich systematisch mit dem Thema beschäftigt, wie Sie glücklich(er) im Beruf werden können. Auf Grundlage eines Selbsttests ermitteln Sie, wie es um Ihre Job-Zufriedenheit bestellt ist und wählen dann die passende Strategie. Verständlich, präzise und konkret erklärt das Autoren-Duo, wie Sie sorgenfrei und erfolgreich werden können. Eine Fülle von Praxistipps, Beispielen und Querverweisen auf Videos (durch QR-Codes einfach zu finden) lassen das Buch zu einer wahren Schatztruhe für alle frustrierten Arbeitnehmer werden. Die Autoren Professor Dr. Martin-Niels Däfler hilft Stress zu reduzieren, gelassen zu werden und entspannt Karriere zu machen. In Vorträgen, Seminaren und Coachings gibt er sein Wissen weiter. Er lehrt an der FOM Hochschule in Frankfurt am Main im Fachbereich Kommunikation. Ralph Dannhäuser ist in Deutschland einer der führenden Experten für Karrierenetzwerke. Mit seiner Firma unterstützt er Unternehmen bei der Personalgewinnung und ist gefragter Redner für Karriere- und Social Media-Themen.
Bestandsaufnahme -- Sechs Thesen zum Thema "Glück im Beruf" -- Basislager: Wie zufrieden bin ich im Beruf? - Ein Selbsttest -- Nord-Strategie: So verbessere ich meine materielle Zufriedenheit -- Ost-Strategie: So verbessere ich meine immaterielle Zufriedenheit -- Exit-Strategie: So finde ich einen neuen Job. .
