Elektrotechnik für Maschinenbauer : sowie für Studierende der Versorgungstechnik, des Wirtschaftsingenieurwesens und anderer technischer Fachbereiche
Gleich-, Wechsel- und Drehstromtechnik -- Elektronik -- Elektrische Messtechnik -- Elektrische Maschinen und Leistungselektronik -- Elektrische Antriebe und Steuerungstechnik -- Elektrische Energieversorgung und Schutzmaßnahmen.
Dieses erfolgreiche Lehrbuch hat sich schon seit Jahrzehnten bei der Ausbildung von Ingenieuren an Fachhochschulen bewährt. Es vermittelt leicht verständlich die elektrotechnischen Grundlagen und greift dann die Fachgebiete auf, die für die verschiedenen Tätigkeitsbereiche der Ingenieure unverzichtbar sind. Die vorliegende Auflage wurde dem aktuellen Stand und der Entwicklung der Energiewende angepasst, es wurden zusätzliche durchgerechnete Beispiele und Aufgaben aufgenommen und zahlreiche Bilder neu gezeichnet. Der Inhalt Gleich-, Wechsel- und Drehstromtechnik - Elektronik - Elektrische Messtechnik - Elektrische Maschinen und Leistungselektronik - Elektrische Antriebe und Steuerungstechnik - Elektrische Energieversorgung und Schutzmaßnahmen Die Zielgruppe Studierende der Ingenieurwissenschaften an Hochschulen Der Autor Dr.-Ing. Rolf Fischer ist Professor i. R. der Hochschule Esslingen und Lehrbeauftragter der Technischen Akademie Esslingen.
