Das IT-Gesetz: Compliance in der IT-Sicherheit : Leitfaden für ein Regelwerk zur IT-Sicherheit im Unternehmen
Das Buch bietet konkrete Vorschläge zu Unternehmensrichtlinien und zur IT-Sicherheit, zum sicheren IT-Betrieb und zu sicheren IT-Systemen, zum Management und zur Organisation von IT-Sicherheit sowie zum Schutz von Daten. Es ist damit wertvolles Hilfsmittel für Führungskräfte, die IT-Sicherheit in ihrem Unternehmen umfassend verankern möchten. Die Autoren liefern dazu ein Konzept. Es reicht von der Unternehmens-Policy zu IT-Sicherheit auf oberster Ebene bis hinunter zu Hinweisen für operative Arbeitsanweisungen. Ganz konkrete Vorschläge zu Formulierungen solcher Richtlinien werden vorgestellt. Sie dienen als Beispiel und Grundlage für die Erarbeitung einer auf die Bedürfnisse des Unternehmens zugeschnittenen Regelwerkes. Der Inhalt IT-Sicherheit allgemein – Sicherer IT-Betrieb – Sichere IT-Systeme – IT-Sicherheitsmanagement – Schutz von Daten – Organisation von IT-Sicherheit Die Zielgruppen - IT-Entscheider - Datenschutzbeauftragte - Sicherheitsbeauftragte - Geschäftsführung - Führungskräfte mit IT-Bezug Die Autoren Ralf-T. Grünendahl ist Client Industry Executive bei DXC (entstanden aus dem Merger der Servicesparte von Hewlett Packard Enterprise mit CSC) und dort in internationalen Accounts, vorrangig in der Telekommunikationsindustrie, tätig. Andreas F. Steinbacher leitet Beratungsprojekte für die IT Governance Practice der DXC Transformation & Integration Services. Peter H. L. Will ist Branchenverantwortlicher für den Public-Bereich bei kobaltblau Management Consultants. Will war zuvor Division Head des Business Technology Management bei Kienbaum und Managing Consultant der Detecon International. Die Autoren beschäftigen sich seit vielen Jahren mit IT-Strategie, strategischer Ausrichtung von IT-Organisationen und der digitalen Transformation von Unternehmen sowie mit Regulierungsfragen (SOX, Basel II), Risikomanagement und den daraus folgenden Implikationen für die IT und insbesondere für IT-Sicherheit. .
IT-Sicherheit allgemein -- Sicherer IT-Betrieb -- Sichere IT-Systeme -- IT-Sicherheitsmanagement -- Schutz von Daten -- Organisation von IT-Sicherheit.
