Sozialer Raum und Alter(n) : Zugänge, Verläufe und Übergänge sozialräumlicher Handlungsforschung
Theoretische Grundlagen: Raum, Alter(n), Gemeinwesen, Aktivierung -- Zugänge zum Feld -- Verläufe: Partizipation, Netzwerkplanung, Soziale Ressourcen, Handlungs- und Aktionsforschung -- Übergänge aus dem Feld -- Vergleichende Analyse sozialräumlicher Forschung.
Die zunehmende Alterung der Gesellschaft hat in den vergangenen Jahren dazu geführt, dass sozialräumliche Voraussetzungen und Perspektiven älterer Menschen stärker in den Fokus sozialpolitischer, städtebaulicher und wissenschaftlicher Diskurse gerückt sind. In diesem Sammelband werden die Schwerpunktthemen Sozialer Raum und Alter(n) anhand ausgewählter theoretischer Grundlagen und aktueller Forschungsprojekte – unter den Kategorien Zugänge, Verläufe und Übergänge – dargestellt und kritisch diskutiert. Der Inhalt Theoretische Grundlagen: Raum, Alter(n), Gemeinwesen, Aktivierung • Zugänge zum Feld • Verläufe: Partizipation, Netzwerkplanung, Soziale Ressourcen, Handlungs- und Aktionsforschung • Übergänge aus dem Feld • Vergleichende Analyse sozialräumlicher Forschung Die Zielgruppen Fachcommunities in den Bereichen Soziale Arbeit, Erziehungswissenschaft, Soziologie und Sozialgeografie Die Herausgeber Anne van Rießen ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Fachbereich für Sozial- und Kulturwissenschaften der Fachhochschule Düsseldorf. Dr. Christian Bleck ist Professor für die Wissenschaft Soziale Arbeit am Fachbereich für Sozial- und Kulturwissenschaften der Fachhochschule Düsseldorf. Dr. Reinhold Knopp ist Professor für Stadtsoziologie am Fachbereich für Sozial- und Kulturwissenschaften der Fachhochschule Düsseldorf.
