Kompakt Edition: Transport : Elemente - Management - Märkte
Dieses Buch beschreibt in kompakter Form die Grundlagen und vielfältigen Aspekte des Transports. Transport ist die bedeutendste Funktion in allen Gesellschafts- und Wirtschaftssystemen von lokaler bis hin zur globalen Ebene. Er verbindet unsere arbeitsteilige Wirtschaft für die Produktion und ermöglicht die Erschließung der Märkte beschaffungs- und absatzseitig. Der Transport ist mit digitaler Unterstützung ein unverzichtbares Instrument, um die Vorhersehbar- und Nachvollziehbarkeit von Transportströmen zu erhöhen, Schwankungen des Transportaufkommens abzufedern und die Effizienz der Transportleistung im gesamtwirtschaftlichen Kontext sicherzustellen. Er ist somit das Schlüsselelement in jedem Logistik-Netzwerk und zentrale Aufgabenstellung im modernen Supply Chain Management. Der Inhalt Grundlagen des Transports von Gütern Transportarten und -techniken Transportinfrastruktur und -suprastruktur Transportplanung Transportleistungserstellung und -vermarktung Transportmärkte und Verkehrspolitik Die Autoren Prof. Dr. habil. Harald Gleißner ist Dekan des Fachbereichs Duales Studium (Wirtschaft und Technik) und Direktor des Instituts für Logistik der Hochschule für Wirtschaft und Recht in Berlin. Dr. J. Christian Femerling ist Geschäftsführer der Investa Holding GmbH, Eschborn, und lehrt Logistik und Supply Chain Management, insbesondere logistische Infrastruktur und Logistikimmobilien an der Rheinischen Fachhochschule Neuss.
Grundlagen des Transports von Gütern -- Transportarten und -techniken -- Transportinfrastruktur und -suprastruktur -- Transportplanung -- Transportleistungserstellung und -vermarktung -- Transportmärkte und Verkehrspolitik.
