Nachhaltigkeitswissenschaften
Bereits der Plural im Titel zeigt deutlich: Eine Entwicklung zur Nachhaltigkeit ist nur möglich, wenn vielfältige Blickwinkel zusammengeführt werden. Entsprechend gliedert sich das Lehrbuch in einen methodischen, naturwissenschaftlich-technischen und humanwissenschaftlichen Teil, bevor in Fallbeispielen zu Energie-, Raum- und Kommunalentwicklung eine Synthese versucht wird. Bei der grossen Zahl an Autoren, vorwiegend aus dem Lehrkörper der Fakultät Nachhaltigkeit (gegründet 2010) an der Universität Lüneburg, lassen sich Unterschiede in der Informationsdichte der einzelnen Beiträge kaum vermeiden. Besonders gelungen sind die Kapitel zu Ökosystemen und Stoffkreisläufen. Alternative Lehrbücher, etwa "Nachhaltigkeit" (ID-G 41/12) oder Armin Grunwald (ID-A 28/06), sind stark geisteswissenschaftlich geprägt bei weniger als halbem Umfang. Die Alleinstellungsmerkmale des Titels und die breite Relevanz des Themas legen die Anschaffung nicht nur an Hochschulstandorten nahe, an denen sich wirtschaftliche und politische Studiengänge mit einer umweltorientierten Ausrichtung kombinieren lassen. (2)
