Sponsoring : Systematische Planung und integrativer Einsatz
Sponsoring als Element der Marketing- und Unternehmenskommunikation -- Einsatz des Sportsponsoring für die Marketing- und Unternehmenskommunikation -- Einsatz des Kultursponsoring für die Marketing- und Unternehmenskommunikation -- Einsatz des Sozio- und Umweltsponsoring für die Marketing- und Unternehmenskommunikation -- Einsatz des Mediensponsoring für die Marketing- und Unternehmenskommunikation -- Entwicklungstendenzen und Zukunftsperspektiven des Sponsoring.
Dieses Buch zeigt die vielfältigen Einsatzmöglichkeiten des Sponsoring als Baustein einer Integrierten Kommunikation auf. Die Unterschiede zwischen Sponsoring in den Bereichen Sport, Kultur, Soziales/Umwelt und Medien werden systematisch dargestellt, so dass der Leser die Chancen und Risiken des Einsatzes der verschiedenen Sponsoringformen erkennen und darauf aufbauend eine eigenständige unternehmensspezifische Sponsoringstrategie entwickeln kann. Darüber hinaus wird verdeutlicht, wie durch Sponsoring den veränderten Anforderungen Rechnung getragen und eine beziehungsorientierte und digitalisierte Kommunikation genutzt werden kann. Fallstudien zu den unterschiedlichen Erscheinungsformen des Sponsoring, zahlreiche Beispiele und aktuelles Zahlenmaterial gewährleisten einen hohen Praxisbezug. Neu in der 6. Auflage In allen Kapiteln wurden Beispiele, Fallstudien und empirische Ergebnisse intensiv überarbeitet. Aktuelle Entwicklungen des Relationship Marketing, der Einsatz von neuen Kommunikationsmöglichkeiten (z. B. Web 2.0), neuere Tendenzen der Integrierten Kommunikation, erweiterte Ansatzpunkte der Erfolgskontrolle u.a. wurden integriert. Der Inhalt Sportsponsoring Kultursponsoring Sozio- und Umweltsponsoring Mediensponsoring Entwicklungstendenzen und Zukunftsperspektiven Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München.
