Kotlin von Kopf bis Fuß
Kotlin bietet - ähnlich C++, C , Java und Javascript - neben den grundlegenden Features von objektorientierten und prozeduralen Sprachen auch effiziente Abstraktionsmechanismen zur schnellen und fehlervermeidenden Programmierung. Die einfachen und komplexen Features von Kotlin lernt der Leser quasi spielerisch durch verständliche Darstellung und Beispielcode (im Internet verfügbar). Als Abstraktionsmechanismen treten Funktionen höherer Ordnung, Lambdas (das sind Codeblöcke definiert als Objekttypen), generische Programmierung und Collections (flexible Listen mit komfortablen Funktionen zum Addieren, Ändern und Löschen von Elementen) besonders hervor. Zur Erhöhung der Performance werden Threads (hier: "Koroutinen") angeboten. Der praktische Einstieg in Kotlin wird im vorliegenden Buch durch die Beschreibung der Entwicklungs- und Testumgebung IntellJ IDEA erleichtert (für alle Ablaufvarianten geeignet: JVM, Android etc.). Ergänzend empfohlen für Android-App-Entwickler: Thomas Theis; zusätzlich beschrieben: Funktionen wie Standort ermitteln, Steuerung durch Gesten, z.B. "Wischen")
