Europa am Scheideweg - solidarische Integration oder deutsches Spardiktat
Der Arbeitsgruppe Alternative Wirtschaftspolitik gehören Wirtschaftswissenschaftlerinnen und Wirtschaftswissenschaftler verschiedener Universitäten, Fachhochschulen und Forschungseinrichtungen sowie Mitglieder von Gewerkschaften an. Sie beziehen jährlich kritisch Stellung zu den Wirtschaftsgutachten der "Fünf Wirtschaftsweisen" und bieten alternative Lösungsansätze für grundlegende wirtschaftliche Probleme an. Im neuesten Jahrbuch (zuletzt ID-B 30/11) erläutern sie zunächst zusammenfassend ihre Position zur Eurokrise, um die Aussagen danach mit weiteren Daten und eingehenderen Analysen zu untermauern. Alle Mitglieder der Arbeitsgruppe werden namentlich genannt und bekräftigen so ihre gemeinsam gefundene Stellungsnahme. Das Buch ist ähnlich verständlich geschrieben wie der Wirtschaftsteil einer Zeitung und kann überall stehen, wo das Publikum sich auch für allgemeine Wirtschaftsanalysen interessiert. (2) (LK/OS: Dannert)
Das Jahrbuch, das sich dieses Mal der Analyse der Eurokrise und deren Lösungsansätzen widmet, wird von einer großen Gruppe von Wirtschaftswissenschaftlern und Gewerkschaftsmitgliedern erstellt und bezieht gewollt eine Gegenposition zu den Gutachten der "Fünf Wirtschaftsweisen". (LK/OS: Dannert)
