Pädagogische Psychologie
I. Lernen -- Wissenserwerb -- Intelligenz und Vorwissen -- Selbstregulation und selbstreguliertes Lernen -- II. Lehren -- Unterricht -- Klassenführung -- Medien -- III. Motivieren -- Motivation -- Selbstkonzept -- Emotionen -- IV. Interagieren -- Familie -- Lehrer -- Gleichaltrige -- V. Diagnostizieren und Evaluieren -- Pädagogisch-psychologische Diagnostik -- Evaluation pädagogisch-psychologischer Maßnahmen -- Nationale und internationale Schulleistungsstudien -- VI. Intervenieren -- Pädagogisch-psychologische Lernförderung im Kindergarten- und Einschulungsalter -- Training -- Die Förderung psychosozialer Kompetenzen im Schulalter.
Psychologie in Unterricht, Erziehung und Weiterbildung Pädagogische Psychologie – das sind spannende Themen rund ums Lernen, Lehren und Erziehen: Wie fördert man das selbstgesteuerte Lernen von Schülern? Welche Ansätze zur Klassenführung gibt es? Welche Rolle spielen Gleichaltrige für die schulische Leistung von Jugendlichen? Wodurch entsteht ein hohes Selbstvertrauen? Wie arbeiten aktuelle Schulleistungsstudien, z. B. PISA? Wie können bestimmte Kompetenzen durch Trainingsmaßnahmen gefördert werden? – Erfahrene Dozenten und Experten der pädagogischen Psychologie beantworten diese und viele andere Fragen fundiert und gleichzeitig sehr anschaulich und praxisnah. – Eine systematische Einführung in das Fachgebiet – in der 2. Auflage vollständig überarbeitet und aktualisiert. Pädagogische Psychologie komplett … Know-how zu den Bereichen Lernen, Lehren, Motivieren, Interagieren, Diagnostizieren und Intervenieren – in den Kontexten Unterricht, Erziehung und Weiterbildung Klassiker: Wissenserwerb, Selbstregulation, Klassenführung, Einfluss von Familie, Lehrern und Gleichaltrigen u. v. m. Neue Entwicklungen: Einsatz neuer Medien, Schulleistungsstudien, Frühförderung u.a. … anschaulich und prüfungsrelevant Zahlreiche Beispiele, Definitionen, Exkurse, spannende Studien und Zusammenfassungen ermöglichen effektives Lernen und eine optimale Prüfungsvorbereitung Glossar der wichtigsten Fachbegriffe Mit prall gefüllter Lern-Website: www.lehrbuch-psychologie.de Für Studierende: Lernkarten, Linksammlung, Glossar, Prüfungsfragen Für Dozierende: Komplette Foliensätze zu den Buchkapiteln, alle Abbildungen und Tabellen zum Download Für Psychologie-, Pädagogik- und Lehramtsstudierende, für (Schul-)Psychologen, Lehrer und Erzieher.
