Aktive Karrierestrategie : Erfolgsmanagement in eigener Sache
Das Buch bietet umfangreiches Wissen für Führungskräfte, die beruflich überdurchschnittlich weiter kommen wollen. Anhand zahlreicher Praxisfälle – vom Student bis zum Vorstandsmitglied – wird gezeigt, wie Sie Ihre Karriere konsequent aufbauen, innerbetrieblich oder durch Positionswechsel voran kommen, sich bei der jeweiligen Zielgruppe optimal bewerben, den Karriereknick durch konsequente Profilierung vermeiden, aus einer beruflichen Negativspirale ausbrechen, den Schritt in die Selbständigkeit tun können. Die entscheidenden Fragen lauten: Wo kann ich mit meinen speziellen Fähigkeiten den größten Nutzen stiften? Und wo liegt folglich meine persönliche Marktlücke? Hans Bürkle vermittelt sein Know-how praxisnah, verständlich und leicht umsetzbar mit vielen Mustern. Für die Neuauflage hat der Autor sein Werk komplett aktualisiert und erweitert. Auch neueste Entwicklungen am Arbeitsmarkt einschließlich der Jobbörsen und Netzwerke wurden berücksichtigt. Aus dem Inhalt Karrieredynamik durch konsequente Profilierung Berufszielfindung und Karrieregrundlagen Karrierestart – Vorbereitung und Einstieg ins Berufsleben Karriere durch Positionswechsel Optimale Bewerbungsunterlagen und erfolgreiche Vorstellungsgespräche Existenzgründung: Selbständig werden – aber wie? Bewerbung im Internet Der Autor Hans Bürkle, der „Nestor“ der Karriereberatung in Deutschland, war nach dem Studium der Wirtschaftswissenschaften Geschäftsführer bei Mewes-System (EKS). Danach machte er sich erfolgreich als Karriere- und Unternehmensberater selbständig, wurde zwischenzeitlich in den Vorstand eines international tätigen Industrieunternehmens berufen und ist heute wieder als Unternehmens- und Karriereberater tätig. Im SpringerGabler Verlag ist außerdem sein Werk Mythos Strategie erschienen.
Karrieredynamik durch konsequente Profilierung -- Berufszielfindung und Karrieregrundlagen -- Karrierestart - Vorbereitung und Einstieg ins Berufsleben -- Karriere durch Positionswechsel -- Optimale Bewerbungsunterlagen und erfolgreiche Vorstellungsgespräche -- Existenzgründung: Selbständig werden - aber wie? -- Bewerbung im Internet.
