Ordnungen des Politischen : Einsätze und Wirkungen der Hegemonietheorie Ernesto Laclaus
Dieser Band behandelt das Werk und die Wirkung der Arbeiten Ernesto Laclaus. Sein streckenweise in Zusammenarbeit mit Chantal Mouffe entwickelter diskursanalytischer Ansatz der Hegemonietheorie, der weit in die Sozial- und Kulturwissenschaften hinein ausstrahlt, gibt der Politischen Theorie Instrumente zur Untersuchung sozialer Identitätsbildung und politischer Machtformation an die Hand. Das Ziel dieses Bandes besteht darin, einen Einblick in die breite Rezeption und die disziplinären Anschlussmöglichkeiten der Laclau’schen Hegemonietheorie zu ermöglichen. Der Inhalt Einsätze: Demokratie, Rhetorik, Diskurs, Antagonismus, Kritik • Wirkungen: Internationale Beziehungen, Stadt, Ökonomie, Europa, Populismus Der Herausgeber Dr. Oliver Marchart ist Professor für Politische Theorie an der Universität Wien
