Dienstleistungsinnovationen und Elektromobilität : Der Automobilhandel als ganzheitlicher Lösungsanbieter
Die Beiträge dieses Sammelbandes zeigen Ansätze auf, wie Automobilhändler zu Anbietern elektromobiler Lösungen werden können. Dies erfordert die Entwicklung neuer Wertschöpfungskonzepte und innovativer Dienstleistungen in unmittelbarer Zusammenarbeit mit dem Kunden in der Rolle eines interaktiven Wertschöpfungspartners. Daraus entstehen Geschäftsmodelle, die den Automobilhandel auf die tiefgreifenden Veränderungen in der Wertschöpfungskette „Mobilität“ vorbereiten. Ergänzt wird dies durch ein neues Konzept für ein darauf ausgerichtetes Personalmanagement, damit die Mitarbeiter die Kunden für die Elektromobilität begeistern können, und durch praxisorientierte Empfehlungen zur Erarbeitung eines ganzheitlichen Lösungsangebots im Automobilhandel im Übergang in die Elektromobilität. Der Inhalt Neue Geschäftsmodelle, interaktive Wertschöpfung und HR-Dienstleistungsinnovationen für die Elektromobilität Effektive interaktive Wertschöpfung bei Elektromobilitätslösungen des Automobilhandels Personalmanagement im Automobilhandel im Kontext der Elektromobilität Der Automobilhandel als ganzheitlicher Lösungsanbieter Praxistransfer: Hilfe zur Erarbeitung eines ganzheitlichen Lösungsangebots Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Management, Dienstleistungen, Handel, Personalmanagement Verantwortliche in der Automobilindustrie und im Automobilhandel Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Heike Proff, Prof. Dr. Margret Borchert und Prof. Dr. Gertrud Schmitz forschen und lehren an der Universität Duisburg-Essen. .
