Arafat : hinter dem Mythos
Nach Wallachs Arafat-Biographie (BA 5/94) ein weiterer umfangreicher Band über den PLO-Chef und seine Bewegung. Auch dieses Werk beruht auf zahlreichen Interviews mit Arafat selbst, mit seinen Freunden und Feinden, auch hier kommen Leben und Persönlichkeit Arafats ebenso zum Tragen wie die Entwicklung der PLO (und die Rolle, die der Chef hierbei spielte). Der Berichtszeitraum reicht in beiden Büchern bis zur Unterzeichung des Gaza-Jericho-Abkommens im September 1993. Anders als Wallach haben die beiden "Financial Times"- und BBC-Journalisten ihre Arbeit strenger chronologisch aufgebaut, was sie klarer und stringenter macht. Obwohl beide Teams Informationsfluten auswerteten, schildern und bewerten sie viele Details unterschiedlich - eine Fundgrube für Spezialisten. Lieblose Redaktion: Dokumente und Kartenbeschriftung nur in englisch, Namensschreibung in Text und Register nicht übereinstimmend, in der Bibliographie fehlen die deutschen Übersetzungen. Trotzdem vor Wallach. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Umfangreiche Biographie des PLO-Vorsitzenden (Jg. 1929) basierend auf Interviews mit Freunden und Feinden sowie mit ihm selbst. (Elisabeth Mair-Gummermann)
