Beteiligungsmanagement und Bewertung für Praktiker
Die Beteiligung aus operativer Sicht – Stärken und Schwächen der Zahlenlage -- Die Beteiligung aus strategischer (Beteiligungs-) Sicht -- Optimierungsmöglichkeiten -- Die Beteiligung in der Planung – Integration der Optimierungsmöglichkeiten -- Bewertung – status quo und Bewertung nach Optimierung.
Das Management von Beteiligungen, die Bewertung dieser und des gesamten Unternehmens bekommt durch die Internationalisierung - auch im Mittelstand - und die jetzt anstehende 2. Erbengeneration immer größere Bedeutung. Anhand von Excel-basierten mehrperiodischen Beispielen wird Praxiswissen zu Bewertungsproblemen, Bewertungsverfahren und den gesetzlichen Rahmenbedingungen strukturiert aufbereitet. Der Autor vermittelt prägnant und eingängig Konzepte und Handlungsempfehlungen für erfolgreiches Beteiligungscontrolling, -bewertung und –management, insbesondere mit Blick auf den bilanziellen Einfluss von möglichen Optimierungen. Das Werk ist eine Zusammenstellung aus klassischen Fragen der Investitionsrechnung, Bilanzerstellung aus Sicht von Unternehmern, Banken oder Aktionären, Portfoliomanagement, Cash- und Liquiditäts- bzw. Working Capital Management. Schließlich gilt es, dem Praktiker das passende Werkzeug für die Optimierungsmöglichkeit bei Beteiligungen mit auf den Weg zu geben, um den Wert der Gesellschaft optimal dazustellen. Der Inhalt Die Beteiligung aus operativer Sicht – Stärken und Schwächen der Zahlenlage.- Die Beteiligung aus strategischer (Beteiligungs-) Sicht .- Optimierungsmöglichkeiten.- Die Beteiligung in der Planung – Integration der Optimierungsmöglichkeiten.- Bewertung – status quo und Bewertung nach Optimierung . Die Zielgruppe Steuerberater und Wirtschaftsprüfer, Geschäftsführer und Gesellschafter, Controller und Mitarbeiter(innen) der Finanzabteilung, besonders jedoch die Praktiker, die sich täglich mit Fragen des Beteiligungscontrollings, -management und der (der darauf aufbauenden) Unternehmensbewertung beschäftigen. Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Controlling- und Bilanzfragestellungen anbietet.
