Mathematik mit Mathcad : Arbeitsbuch für Studierende, Ingenieure und Naturwissenschaftler
Diese Einführung in MATHCAD ist als begleitendes Material zu Mathematikvorlesungen für Studierende und Dozenten an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien sowie als Handbuch für MATHCAD-Anwender aus Technik, Natur- und Wirtschaftswissenschaften geeignet. Im Hauptteil des Buches werden mathematische Grund- und wichtige Spezialaufgaben aus Technik, Natur- und Wirtschaftswissenschaften mit Mathcad bearbeitet. Die gelieferten Ergebnisse werden interpretiert. Dabei wird Wert auf eine kurze Darstellung gelegt. Die zahlreichen mit MATHCAD berechneten Beispiele illustrieren dem Anwender anschaulich die Möglichkeiten und Fähigkeiten des Programms. Installation, Aufbau und Handhabung von MATHCAD werden ausführlich erläutert, so dass auch Einsteiger ohne Schwierigkeiten mit diesem Programm arbeiten können. Das Buch berücksichtigt die umfangreichen Änderungen der aktuellen Mathcad-Version 11
