Internationalisierung von E-Commerce-Geschäften : Bausteine, Strategien, Umsetzung
Der Handel von Produkten und Dienstleistungen über das Internet hat sich längst etabliert. Viele Unternehmen versprechen sich durch eine Internationalisierung ihrer Handelsgeschäfte zusätzliche Wachstumsimpulse. Die Erarbeitung und Umsetzung einer internationalen Strategie ist im Onlinehandel mit einer Reihe von Herausforderungen verbunden. Rechtliche Fragestellungen, kulturelle Unterschiede und transportlogistische Themen müssen landesspezifisch berücksichtigt werden, um eine erfolgreiche Geschäftsausweitung zu erreichen. Dieses Buch beschreibt Theorien, Grundlagen und Komponenten zur Internationalisierung von Electronic Commerce. Darauf aufbauend wird ein für E-Commerce-Unternehmen spezifisches Prozessmodell zur Strategieformulierung und -umsetzung entwickelt. Mit der Beschreibung und situativen Beurteilung praxisrelevanter Lösungen eignet sich das Buch gleichermaßen für Lehr- und Anwendungszwecke.   Der Inhalt Grundlagen Internationalisierungstheorien Internationalisierungsstrategien Strategischer Managementprozess der Internationalisierung   Die Autoren Franziska Stallmann ist Portalmanagerin des Innovations-Inkubators und Mitarbeiterin des Instituts für Unternehmensentwicklung der Leuphana Universität Lüneburg. Ihre Beratungs- und Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen E-Commerce, Logistik, Outsourcing und New Venture Management. Prof. Dr. habil. Ullrich Wegner ist Mitglied am Institut für Unternehmensentwicklung der Leuphana Universität Lüneburg. Seine Lehr- und Forschungstätigkeit liegt in den Bereichen Unternehmensführung, Strategisches Management, Organisation und Logistik.  .
Grundlagen -- Internationalisierungstheorien -- Internationalisierungsstrategien -- Strategischer Managementprozess der Internationalisierung.
