Service Design : Mit der Quadromo-Methode von der Idee zum Konzept
1. Service Design mit der Quadromo-Methode -- 2. Die vier Perspektiven des Service Design -- 3. Die Quadromo-Methode -- 4. Fallbeispiele zum Service Design -- 5. Erfolgsfaktoren für das Service Design -- Autoreninformationen.
Dieses Buch führt in den Bereich der Dienstleistungsinnovation ein und stellt mit der Quadromo-Methode einen praxistauglichen Ansatz für das Service Design vor. Zahlreiche Anwendungsbeispiele aus der betrieblichen Praxis zeigen, wie sich Prozessgestaltung und Geschäftsmodellinnovation ergänzen und verbinden lassen. Checklisten und Umsetzungstipps unterstützen die erfolgreiche Realisierung von Dienstleistungsinnovationen mit der Quadromo-Methode im Unternehmen. Der Inhalt -  Service Design -  Dienstleistungsinnovation -  Quadromo-Methode Die Autoren Prof. Dr. Dr. h.c. Jörg Becker ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik und Informationsmanagement im Institut für Wirtschaftsinformatik der WWU Münster. Ausserdem ist er Honorarprofessor an der National Research University Higher School of Economics (NRU-HSE), Moskau. Prof. Dr. Dr. Björn Niehaves ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik an der Universität Siegen und Visiting Distinguished Professor an der Aalto University, Helsinki, Finnland. Prof. Dr. Jens Pöppelbuß ist Juniorprofessor für Industrienahe Dienstleistungen am Fachbereich 7 (Wirtschaftswissenschaft) der Universität Bremen. Kevin Ortbach ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am European Research Center for Information Systems (ERCIS) und Doktorand am Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik und Informationsmanagement der WWU Münster. Dr. Matthias Voigt ist strategischer IT Berater und assoziiertes Mitglied des European Research Center for Information Systems (ERCIS), Münster. Dr. Ralf Plattfaut arbeitet für eine internationale Unternehmensberatung. Dr. Andrea Malsbender ist IT-Beraterin in einem großen deutschen Handelsunternehmen.  .
