Einführung in die Programmierung mit LOGO : Lehrbuch für Unterricht und Selbststudium
Programme als Folge von Befehlen -- Einfache Schleifen -- Programme benennen und aufrufen -- Zeichnen von Kreisen und regelmäßigen Vielecken -- Programme mit Parametern -- Bewegte Bilder und Zeichentrickfilme -- Übergabe von Parameterwerten an Unterprogramme -- Optimierung der Programmlänge und der Berechnungskomplexität -- Das Konzept von Variablen -- Lokale und globale Variablen -- Verzweigung von Programmen -- Rekursion -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Geometrie und Gleichungen, Trigonometrie, Vektorgeometrie.
Dieses Lehrbuch ermöglicht einen begeisterten Einstieg ins Programmieren ab 10 Jahren. Programmierunterricht wird dabei als Förderung der konstruktiven Lösungsfähigkeit und der exakten Kommunikation zur Steuerung eines Computers verstanden. Die Schüler entdecken und entwickeln die Programmiersprache selbstständig mit und lernen, Aufgaben systematisch zu lösen. Beginnend mit einzelnen Anweisungen werden einfache Programme spielerisch eingeführt. Das Buch zeichnet sich aus durch seine detaillierten Erklärungen und anschaulichen Darstellungen. Die Programmierumgebung sowie die Arbeitshefte für den Unterricht stehen kostenlos zum Download zur Verfügung. Der Inhalt Programme als Folge von Befehlen - Einfache Schleifen - Programme benennen und aufrufen - Zeichnen von Kreisen und regelmäßigen Vielecken - Programme mit Parametern - Bewegte Bilder und Zeichentrickfilme - Übergabe von Parameterwerten an Unterprogramme - Optimierung der Programmlänge und der Berechnungskomplexität - Das Konzept von Variablen - Lokale und globale Variablen - Verzweigung von Programmen - Rekursion - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Geometrie und Gleichungen, Trigonometrie, Vektorgeometrie Die Zielgruppen Alle Lehrpersonen Studierende des Lehramtsstudiengangs Informatik Alle Schülerinnen und Schüler ab 10 Jahren Der Autor Prof. Dr. Juraj Hromkovič lehrt und forscht an der ETH Zürich. Seit 2010 ist er Mitglied der Academia Europaea.
