Quintessenz der Unternehmensbewertung : Was Sie als Investor und Entscheider wissen müssen
Vorwort -- Teil 1: Unbequeme Wahrheiten -- Teil 2: Bewertungsverfahren -- Teil 3: Bepreisungsverfahren -- Fazit -- Literatur.
Für einen ambitionierten Investor gibt es an den Börsen viele Fallstricke. Um einen dauerhaften Anlageerfolg zu gewährleisten, kommt es deshalb in der Praxis insbesondere auf die Fähigkeit an, Unternehmen systematisch zu bewerten. Dieses Buch liefert umfassende und nachvollziehbare Erläuterungen aller relevanten Bewertungsverfahren: vom Dividendendiskontierungsmodell über Wertschöpfungs- und DCF-Modelle bis hin zu den gängigen Methoden der vergleichenden, marktorientierten Multiplikatorbewertung. Anhand von konkreten Bewertungsfällen kann der Leser dabei sein neu erworbenes Wissen unmittelbar und anschaulich anwenden. „Unternehmensbewertung in ihrer essenziellen Form. Sinnvoll für jeden Investor.“ Thomas Neiße, Vorsitzender der Geschäftsführung DEKA Investment GmbH Die Zielgruppen: - Professionelle Kapitalmarktteilnehmer - Manager, Aufsichtsräte und Miteigentümer von Unternehmen - Privatanleger, die ihre Kenntnisse vertiefen wollen - Professionelle Kapitalmarktteilnehmer - Manager, Aufsichtsräte und Miteigentümer von Unternehmen - Privatanleger, die ihre Kenntnisse vertiefen wollen Der Autor Peter Thilo Hasler ist Vorstand der Blättchen & Partner AG und Gründer der Sphene Capital GmbH. Seit mehr als 20 Jahren analysiert und bewertet er Unternehmen aus allen Branchen und Phasen des Lebenszyklus. Seine berufliche Laufbahn begann bei der Bayerischen Vereinsbank in München, wo er zuletzt als stellvertretender Leiter der Unternehmensanalyse für alle Börsengänge des Finanzinstituts verantwortlich war. Es folgten Stationen bei einem Filmrechtehändler, bei der HypoVereinsbank und bei der Viscardi AG, einer Münchener Investmentbank. Die Reihe Die Quintessenz-Reihe vermittelt wesentliches Wissen anschaulich und kompakt. Dabei richtet sie sich primär an Anwender, unabhängig davon, ob sie Experten oder Laien sind. Markenzeichen der Reihe sind die sorgfältige Auswahl von Themen und Autoren sowie das handliche Format. .
