Betriebliches Gesundheitsmanagement : Gesundheitsförderung in der Arbeitswelt - Mitarbeiter einbinden, Prozesse gestalten, Erfolge messen
Die Ausgangslage: Empirische Herleitung -- BGM-Gerüst: Eckpfeiler der BGM -- Maxime: Risiken bestimmen + Ressourcen fördern -- Präventionsauftrag: Auf die Richtung kommt es an!- Gesundheitscontrolling: Steuerung und Qualitätssicherung -- Herausforderungen: Aktuelle Problemstellungen -- Am Ziel: Der gesunde Mensch in einer gesunden Arbeitswelt
Den arbeitenden Menschen gesund und arbeitsfähig erhalten! In diesem Fachbuch zum betrieblichen Gesundheitsmanagement werden von Herangehensweisen über Instrumente bis zum Controlling die wichtigsten Handlungsfelder der gesunden Arbeitswelt vorgestellt: Wo anfangen? Welche Bereiche abdecken? Wen einbeziehen? Wie Erfolge messen? Wie am Ball bleiben? Damit Sie als Personal- und Gesundheitsverantwortliche den Überblick in einem herausfordernden Aufgabenfeld behalten und Ihre Mitarbeiter gesund und arbeitsfähig erhalten. Die 4. Auflage berücksichtigt inhaltliche Erweiterungen u. a. zu gesundheitspsychologischen Modellen, zur Konsolidierung und zu Erfolgsfaktoren eines effektiven Gesundheitsmanagements. Ein Update zu den rechtlichen Rahmenbedingungen und zur empirischen Ausgangslage vervollständigt die überarbeitete Auflage, die ihre Inhalte neu strukturiert dem Leser zur Verfügung stellt. Der Inhalt • Handlungsorientiert: Mensch – Technik/Aufgabe – Organisation, ein praktisches Gesamtkonzept für das Gesundheitsmanagement • Nah an den Herausforderungen: u. a. Demografie-, Präventions- und Stressmanagement • Erfolgs- und qualitätsorientiert: Instrumente, mit denen Problemlagen identifiziert und Erfolge gemessen werden können • Praxisnah: Tipps, Fallbeispiele, Experteninterviews, Werkzeuge, Weblinks, Glossar und weitere Materialien unter http://extras.springer.com/ • Neu: Präventionsmanagement, gesundheitspsychologische Modelle, Legitimations- und Erfolgsfaktoren eines modernen Gesundheitsmanagements; erweitert: Gliederungskonzept, Studien, rechtliche Aspekte, Quellen Die Zielgruppen • Führungskräfte, Personalverantwortliche und Gesundheitsbeauftragte sowie Beratende im Bereich der gesunden Arbeitswelt • Studierende und Dozierende der BWL, Psychologie, Arbeitsmedizin und Sozialwissenschaften Die Autoren Prof. Dr. Michael Treier lehrt Psychologie, Personal und Organisation an der Fachhochschule für Öffentliche Verwaltung in Duisburg. Darüber hinaus ist er als Autor, Referent und Unternehmensberater im Bereich Gesundheitsmanagement tätig
