Sprachbedienung im Automobil : Teilautomatisierte Entwicklung benutzerfreundlicher Dialogsysteme
Sprachdialogsysteme im Automobil bieten die sprachliche Kontrolle über Telefon, Navigationssystem, Medienspieler und andere Geräte im Automobil. Dieses Buch gibt Aufschluss über die Funktionsweise entsprechender Systeme, zeigt die Technologie dahinter sowie neue Ansätze. Zur Modellierung von Sprachdialogen werden Methoden sehr unterschiedlicher Disziplinen wie der Ingenieurswissenschaften, Informatik, Linguistik und Psychologie benötigt. Dem Autor gelingt es, für die Modellierung von Sprachdialogen einen Bogen über diese Disziplinen zu spannen; er vereinigt die wichtigsten Erkenntnisse der jeweiligen Gebiete in einer Entwicklungsumgebung. Das Buch vermittelt die Grundlagen und hebt nicht auf Spezialfälle ab. Einzig die Implementierung beruht auf gründlich eingeführten proprietären Technologien.
Grundlagen der Dialogtheorie -- Sprachdialogsysteme im Automobil -- Benutzerfreundliche Sprachdialoge im Automobil -- Beschreibung von Sprachdialogen -- Teilautomatisierte Modellierung von Dialogen -- Das Entwicklungswerkzeug DiaGen -- Proaktiver TMC-Dialog -- Zusammenfassung und Ausblick.
