Karrierestrategie und Bewerbungstraining für den erfahrenen Ingenieur
Der Nestor der Karriereberatung in Deutschland, Hans Bürkle, stellt in diesem Ratgeber seine erfolgreichen Bewerbungsmethoden und Ratschläge speziell für den Ingenieur ab 40 dar. Teils unkonventionelle aber praxiserprobte Methoden helfen dem Ingenieur Karriereknicks zu überwinden, sich auf dem Arbeitsmarkt zu profilieren oder sich erfolgreich selbständig zu machen. Die zahlreichen Beispiele basieren auf realen Beratungssituationen von Ingenieuren aller Berufssparten bis zur Geschäftsführungs- bzw. Vorstandsebene. Grafiken und Mustertexte für Bewerbungen sowie die Möglichkeit, sich per e-mail vom Autor direkt Tipps geben zu lassen, machen das Buch zu einer wertvollen Fundgrube. Hans Bürkle hat als Vorstand in der Industrie Karriere gemacht, wodurch seine Tipps einen konkreten, authentischen Praxisbezug haben. Als Karriereberater führte er bereits eine Vielzahl an Ingenieuren und anderen Führungskräften zu beruflichem Erfolg
