Erfolgsfaktor Integrität : Wirtschaftskriminalität und Korruption erkennen, aufklären, verhindern
Gesellschaftliche Rahmenbedingungen und gesetzliche Grundlagen -- Täter und Delikte.- Forensische Spurensicherung.- Konzeption und Implementierung von Compliance-Management-Systemen -- Integritätsmanagement und Good Corporate Governance.
Es ist das Räuber und Gendarm-Spiel des 21. Jahrhunderts: Bilanzfälschung, Unterschlagung, Bestechung und viele andere Formen von Korruption und „Non- Compliance“ versetzen Vorstände, Aufsichtsräte und Geschäftsführer in Aufruhr. Wirtschaftskriminalität und Korruption kosten Unternehmen jährlich mehrere Milliarden Euro. Kommen diese Fälle ans Licht, entstehen zusätzlich Reputationsschäden, deren Konsequenzen für die betroffenen Unternehmen nicht zu beziffern sind. Dr. Stefan Heißner, einer der weltweit versiertesten Korruptions- und Compliance-Experten, gibt in diesem Buch einen ganzheitlichen Einblick in die brisanten Themen Entstehung und Bekämpfung von Betrug und Korruption. Das Buch liefert erstaunliche Einblicke in die aktuelle Praxis der Korruptionsbekämpfung – und sorgt für verblüffende Erkenntnisse. Der Inhalt Gesellschaftliche Rahmenbedingungen und gesetzliche Grundlagen Täter und Delikte Forensische Spurensicherung Konzeption und Implementierung von Compliance-Management-Systemen Integritätsmanagement und Good Corporate Governance Der Autor Dr. Stefan Heißner leitet bei der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft EY (Ernst & Young) die hochspezialisierte Einheit „Fraud Investigation & Dispute Services“ (FIDS) in Zentraleuropa und der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten (GUS). Der ehemalige Kriminalkommissar hat sowohl deutschland- als auch weltweit zahlreiche bedeutende Korruptions- und Betrugsermittlungen durchgeführt sowie Präventionssysteme in Unternehmen eingerichtet.
