Aufwachsen zwischen Traditions- und Zukunftsorientierung : Gegenwartsdiagnosen für das Pfadfinden
Zu Beginn des 21. Jahrhunderts steht das Pfadfinden vor Herausforderungen, die sich aus rasanten gesellschaftlichen Veränderungen ergeben. Eingebunden in Prozesse weltweiter Modernisierung hat die traditionelle Kinder- und Jugendbewegung die Aufgabe, sich in einem Spannungsfeld aus Traditions- und Zukunftsorientierung zu verorten. Der Band formuliert Gegenwartsdiagnosen für das Pfadfinden und untersucht die Themen Generationenbeziehungen, Demokratiebildung, soziale Ungleichheit und Exklusion, Internationalität, Religiosität und Ideologie. Welche Herausforderungen und Problemfelder ergeben sich für das Pfadfinden heute und wo kann es zukünftig seinen Platz finden?   Der Inhalt Traditionelle Kinder- und Jugendbewegung.- Jugendverband.- Tradition und Moderne.- Spannungsfelder außerschulischer Jugendbildung.- Jugendforschung     Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Pädagogik, Soziologie, Jugendforschung.- PraktikerInnen der außerschulischen Jugendbildung   Die HerausgeberInnen Dr. Matthias D. Witte ist Professor für Erziehungswissenschaft mit dem Schwerpunkt Sozialpädagogik an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz. Dr. Yvonne Niekrenz ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Soziologie und Demographie der Universität Rostock.
Traditionelle Kinder- und Jugendbewegung -- Jugendverband -- Tradition und Moderne -- Spannungsfelder außerschulischer Jugendbildung -- Jugendforschung.
