Chefsache Management 4.0 : wie sich Führung verändern wird
Wie machen wir unseren Nachwuchs fit für die Führungsaufgaben der Zukunft -- Ethik in Kombination mit Führung & Arbeit -- Unternehmenskommunikation 4.0 -- Performer finden und ewig an sich binden -- Management mit Rücksicht und Weitblick -- Manager ohne Mitarbeiter ist wie Erfolg ohne Geld
Das Buch aus der Chefsache-Reihe stellt die neuen Herausforderungen an das Management der Zukunft in den Blickpunkt. 6 Experten, alle mit großer Führungserfahrung, stellen sich den wichtigsten Fragen und beantworten, worauf es ankommt. In Zeiten der Globalisierung und Digitalisierung haben sich die Ansprüche und die Herausforderungen in Unternehmen an ein erfolgreiches Management stark gewandelt. Big Data, Automatisierung und Industrie 4.0 haben die Arbeits- und Unternehmenswelt nachhaltig verändert und machen neue Formen der Führung und des Managements notwendig. Was zeichnet eine gute Führungskraft heute aus und welche Erwartungen haben Unternehmer und Mitarbeiter an sie? Warum sollten Manager mehr als bisher an ihrer Positionierung arbeiten? Wie gelingt das Finden und die Bindung von Top-Performern? Benötigen wir neue Unternehmensstrategien und Steuerungsmechanismen? Wie kann das Kerngeschäft verändert werden und in das Unternehmen integriert werden, um den langen Weg der nachhaltigen Entwicklung erfolgreich zu gehen? Schlussendlich erfährt der Leser auch, welche Anforderungen Manager und Mitarbeiter erfüllen sollten, um auch in Zukunft auf dem Arbeitsmarkt gefragt zu sein. Damit klärt das Buch fundiert über das Thema Management 4.0 auf und gibt wertvolle Handlungsempfehlungen. Der Inhalt Manager und ihre Positionierung So gewinnen und binden Sie Top-Performer In der Bewahrung liegt die Kraft der Veränderung Verschiedene Seiten guter Führung Old School oder Zukunft denken - Der Trend zur Nachhaltigkeit Anforderungen an Manager und Mitarbeiter, um auch in Zukunft gefragt zu sein Die Reihe Die Chefsache-Reihe wurde von Peter Buchenau begründet und enthält alles, was für Führungskräfte wichtig ist. In unregelmäßigen Abständen lädt er Gastautoren ein, in dieser Reihe zu aktuellen Managementthemen zu publizieren – Expertenwissen aus erster Hand. Die Autoren Gerald Kleer, Jürgen Linsenmaier, Falk S. Al-Omary,Suzanne Grieger-Langer, Hendrik Habermann, Oliver Wildenstein verfügen über Expertise und langjährige Erfahrung im Bereich Management und Führung
