Professionelle Vertriebspower im Maschinen- und Anlagenbau : So stärken Sie sich und Ihre Mitarbeiter für den persönlichen Kundenkontakt
Erfolgsfaktoren einer guten Kommunikation im Maschinen- und Anlagenbau -- Technische Produkte und Details verkaufen -- Erfolgreiche Methoden der Gesprächsführung -- Erfolgreiches Beziehungsmanagement -- Begeisterung wecken -- Kunden in ihren emotionalen Bedürfnissen wahrnehmen -- Das Vertrauen der Kunden gewinnen -- Kunden langfristig binden. .
Auch in Zeiten von Facebook, Twitter, Xing und Youtube gilt: Der Vertrieb ist das A und O eines erfolgreichen Unternehmens, denn hier entsteht der erste persönliche Kontakt zwischen einem Interessenten, Ihrem Unternehmen und Ihrem Produkt. Ob diese erste Begegnung ein Erfolg oder ein Flop wird, bestimmen maßgeblich Sie und Ihre Vertriebsmitarbeiter. In diesem Praxisleitfaden werden die wichtigsten Faktoren für den Aufbau eines schlagkräftigen Vertriebs im Maschinen- und Anlagenbau beschrieben. Sie erfahren, wie Sie und Ihre Mitarbeiter im persönlichen Kundenkontakt das Potenzial Ihres Unternehmens professionell und verkaufsfördernd präsentieren. Und Sie lernen zudem, wie Sie sich und Ihr Team mental stärken können – denn nur mit Motivation und Begeisterungsfähigkeit ist Erfolg im Vertrieb möglich. Der Inhalt Erfolgsfaktoren der Kommunikation im Maschinen- und Anlagenbau Technische Produkte und Details verkaufen Methoden der erfolgreichen Gesprächsführung Erfolgreiches Beziehungsmanagement Kunden in ihren emotionalen Bedürfnissen wahrnehmen Vertrauen aufbauen und Kunden langfristig binden Die Zielgruppen Vertriebsleiter und Vertriebsmitarbeiter im Maschinen- und Anlagenbau und im Technischen Vertrieb Die Autorin Caroline Krause ist seit mehr als zehn Jahren in der nationalen und internationalen Vertriebspraxis erfolgreich. Sie ist Inhaberin einer Marketing- und Vertriebsberatung und auf Neukundengewinnung, Kundenbindung sowie Vertriebsplanung- und Controlling-Maßnahmen zur Vertriebsoptimierung spezialisiert.
