Smart Meter Rollout : Praxisleitfaden zur Ausbringung intelligenter Zähler
Grundlagen, Strategie und Markt -- Prozesse und Logistik -- Informations-, System- und Gerätetechnik -- Rollout in der Praxis.
Der Austausch analoger Messgeräte für Strom, Gas, Wasser und Wärme durch elektronische Zähler, sogenannte Smart Meter, begann spätestens mit der Novelle des Energiewirtschaftsgesetzes (EnWG) 2011. Dieser Rollout wird in den kommenden Jahren eine der beherrschenden Aufgaben der deutschen Energiewirtschaft sein. Wie kann ein flächendeckender Rollout ablaufen? Welche Besonderheiten und Risiken gibt es dabei? Diese und weitere Fragen beantworten Autoren aus Wissenschaft und Praxis. Erkenntnisse aus realen Rollout-Piloten helfen dem Leser bei eigenen Vorhaben. Der Inhalt Grundlagen, Strategie und Markt Ÿ Prozesse und Logistik Ÿ Informations-, System- und Gerätetechnik Ÿ Rollout in der Praxis Die Zielgruppen Praktiker aus den Bereichen Energie/Umwelt Berater, Lehrende und Studierende mit energiewirtschaftlicher Ausrichtung Verbände und Institutionen aus den Bereichen Energie/Umwelt Die Herausgeber Prof. Dr. Christian Aichele lehrt Wirtschaftsinformatik an der FH Kaiserslautern und führt seit über 20 Jahren Beratungs- und IT Projekte in der Energiewirtschaft durch. Oliver D. Doleski hat als Unternehmensberater mit Branchenschwerpunkt Energiewirtschaft unter anderem praktische Erfahrungen in Rollout-Projekten gesammelt und ist Mitglied der MIT-Kommission Energie und Umwelt in Berlin. Die Autoren Dr. Michael Arzberger (Power Plus Communications AG), Stephan Dieper (RheinEnergie AG), Johann Dirnberger (E.ON Metering GmbH), Dr. Hanno Dornseifer (VSE Aktiengesellschaft), Bernhard Fey (RheinEnergie AG), Richard Frank (Tieto), Carsten Hoppe (SAP Deutschland AG & Co. KG), Dr. Till Janner, Dr. Thomas Kaiser (SSA & Company GmbH), Axel Lauterborn (RheinEnergie AG), Marc Liebezeit (RheinEnergie AG), Giovanni Liotta (Power Plus Communications AG), Klaus Lohnert (SAP Deutschland AG & Co. KG), Prof. Michael Paetsch PhD CPU (Hochschule Pforzheim), Christoph Raquet (Power Plus Communications AG), Janosch Wagner (Power Plus Communications AG), Norbert Zösch (Stadtwerk Haßfurt GmbH).
