Psychologie für Pflege- und Gesundheitsmanagement
Lernen -- Kognition -- Emotion -- Motivation -- Persönlichkeit und Verhaltensstile -- Entwicklungspsychologie in der Medizin -- Sozialpsychologie und Soziologie in der Medizin -- Schmerzwahrnehmung -- Interaktion und Kommunikation -- Der kranke Mensch -- Klinische Psychologie.
Dieses Buch bietet eine Einführung in die Grundlagen der Psychologie für die medizinische Praxis. Es werden sowohl grundlegende Themen der Psychologie wie Lernen, Gedächtnis, Motivation, Emotion und Kognition behandelt als auch praxisnahe Bereiche wie z.B. Kommunikation mit Patienten, Förderung gesundheitsrelevanten Verhaltens sowie der Umgang mit psychischen Störungen vorgestellt. In jedem Kapitel werden relevante Bezüge zwischen den vermittelten Inhalten und dem Anwendungsfeld "Pflege- und Gesundheitsmanagement" hergestellt. Dabei erleichtern anschauliche Beispiele aus dem medizinischen Alltag die Übertragung des Gelernten in die berufliche Praxis. Abschließend fördern themenbezogene Lernziele und Lernfragen die Überprüfung des Lernerfolgs. Der Inhalt Lernen • Kognition • Emotion • Motivation • Persönlichkeit • Entwicklungspsychologie • Sozialpsychologie und Soziologie • Schmerzwahrnehmung • Kommunikation und Interaktion • Gesundheit und Krankheit • Klinische Psychologie Die Zielgruppen · Studierende und Schüler der Pflege- und Gesundheitswissenschaften · Studierende und Auszubildende der Medizin · Medizinische Berufe · PsychologInnen und PsychotherapeutInnen Die Autorinnen Nina Kreddig, Dipl.-Psych., ist wissenschaftliche Mitarbeiterin und Doktorandin in der Abteilung für Medizinische Psychologie und Medizinische Soziologie an der Ruhr-Universität Bochum sowie freie Dozentin an der MTA-Schule des Städtischen Klinikums in Dortmund. Dr. Zohra Karimi, Dipl.-Psych., ist wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung für Medizinische Psychologie und Medizinische Soziologie an der Ruhr-Universität Bochum sowie niedergelassene Psychologische Psychotherapeutin in Bochum.
