Grundkurs Hochfrequenztechnik : Eine Einführung
Leitungstheorie -- Wellenimpedanz -- Wellenlänge -- Reflexionsfaktor -- Leitungstransformation -- VSWR -- SMITH-Diagramm -- Anpassung -- Koaxialleitung -- Symmetrische Leitung -- Mikro-Streifenleitung -- Rechteckhohlleiter -- Aktive und passive n-Tore -- Wellengrößen -- Wellenquelle -- Wellensumpf -- s-Parameter -- Streumatrix -- Zirkulator -- Reflexionsfaktor-Messbrücke -- Richtkoppler -- Signalflussdiagramme -- MASON-Regel -- Gleichförmige ebene Welle -- Antennen -- Spektrum- und Netzwerkanalyse, EMV-Messtechnik.
Ziel dieses Lehrbuches ist eine kompakte und verständliche Vermittlung des hochfrequenztechnischen Grundlagenwissens. Dazu gehört das Verständnis der Wellenausbreitung sowie der daraus resultierenden Phänomene Reflexion und Interferenz. Weiter nimmt das typische Handwerkszeug des HF-Technikers – das SMITH-Diagramm – breiten Raum ein. Ein Praxisbezug wird hergestellt durch Beschreibung von typischen HF-Bauteilen, Arbeitsmitteln und Methoden. Der Inhalt Leitungstheorie Wellenimpedanz Wellenlänge Reflexionsfaktor Leitungstransformation VSWR SMITH-Diagramm Anpassung Koaxialleitung Symmetrische Leitung Mikro-Streifenleitung Rechteckhohlleiter Aktive und passive n-Tore Wellengrößen Wellenquelle Wellensumpf s-Parameter Streumatrix Zirkulator Reflexionsfaktor-Messbrücke Richtkoppler Signalflussdiagramme MASON-Regel Gleichförmige ebene Welle Antennen Spektrum- und Netzwerkanalyse, EMV-Messtechnik Die Zielgruppen Studierende in Bachelor-Studiengängen der Elektrotechnik, Informationstechnik, Kommunikationstechnik oder Mechatronik sowie Wiedereinsteiger und Autodidakten Der Autor Prof. Dr.-Ing. Frieder Strauß ist seit 1995 Professor für Elektrotechnik an der Technischen Hochschule Bingen, wo er die Fächer Elektrische Messtechnik, Hochfrequenztechnik und EMV vertritt. Vorher war er acht Jahre in der Entwicklungsabteilung eines renommierten Messgeräteherstellers im Bereich Hochfrequenzmesstechnik tätig.
