Künstliche Intelligenz für Sales, Marketing und Service : mit AI und Bots zu einem Algorithmic Business – Konzepte und Best Practices
Algorithmic Enterprise – Big Data und Artificial Intelligence enabled Business -- Einführung: „Algorithmic & AI eat the world“ -- Big Data -- Algorithmic und Artificial Intelligence -- Algorithmic Business: Framework und Maturity Model -- Algorithmic Business – auf dem Weg zum selbstfahrenden Unternehmen -- Conversational Commerce: Bots, Messaging, Algorithmen und Artificial Intelligence -- Best Practices -- Neue Trends in der KI und Ausblick: Algorithmic Business – Quo Vadis?
Mit diesem Buch erhalten Sie einen leicht verständlichen Praxisleitfaden, der systematisch die Technologien und Methoden der KI mit klaren Business-Szenarien verknüpft. Erfahren Sie, wie Artificial Intelligence (AI) Ihr Pricing sowie Ihre Produktempfehlungen automatisiert, Ihre Kundenkommunikation und Conversational Commerce übernimmt oder durch Customer-Journey-Analysen das Marketing Budget effizient verteilt. Lesen Sie, wie Sie Kunden- und Marktpotenziale über Daten identifizieren und Marktforschung intelligent optimieren können. Lernen Sie, wie Sie zu vertretbaren Kosten die Kommunikation mit Bestandskunden verbessern, die Kundenzufriedenheit dauerhaft steigern und letztlich die Umsätze positiv entwickeln können. Entscheider im Marketing, Geschäftsführer und Vorstände finden in diesem Buch einen praktischen Ratgeber zur Einführung von Künstlicher Intelligenz in Management und Marketing. So werden Ihre ersten Schritte in Richtung Algorithmic Business mit akzeptablem Aufwand und Kosten gelingen. Die zweite Auflage wurde vollständig durchgesehen und um spannende neue Best Practices von Disney, der Techniker Krankenkasse, Mercedes Benz Consulting und Spotify erweitert. Aus dem Inhalt Einführung in Algorithmik, Artificial Intelligence und Big Data Algorithmic Business – auf dem Weg zum selbstfahrenden Unternehmen So gelingt Conversational Commerce: Bots, Messaging, Algorithmen und Artificial Intelligence 11 konkrete Fallbeispiele aus verschiedenen Branchen Blockchain meets KI und weitere neue Trends Der Autor Peter Gentsch ist Enterpreneur und Experte im Bereich Digital Management und Big Data sowie Inhaber des Lehrstuhls für Internationale Betriebswirtschaftslehre an der HTW Aalen mit den Schwerpunkten CRM, Data-Science und Digital Intelligence. Er ist Autor zahlreicher national und international ausgezeichneter Veröffentlichungen und Keynote-Speaker zu den Themen Digital Business Transformation und Innovationsmanagement
