Retourenmanagement im Online-Handel : Kundenverhalten beeinflussen und Kosten senken
Das essential vermittelt die Grundlagen des Retourenmanagements im Internet-Handel. Frank Deges erläutert eine Vielzahl von Handlungsoptionen, mit denen Online-Händler durch präventive und reaktive Maßnahmen das Kundenverhalten beeinflussen, das Retourenaufkommen minimieren und die Retourenkosten senken können. Online-Händler dürfen Retouren nicht als gegeben hinnehmen, denn eine hohe Retourenquote belastet die Marge und kann insbesondere kleine Onlineshops schnell in eine existenzgefährdende Lage bringen. Ergänzend wird aufgezeigt, wie sich der Erfolg einer unternehmensspezifischen Retourenstrategie durch Kennzahlen im Rahmen eines Retourencontrollings messen lässt. Der Inhalt Das Problem hoher Retourenquoten im Online-Handel Retourengründe und Retournierverhalten der Kunden Präventives und reaktives Retourenmanagement Implikationen für die Ausgestaltung des Retourenmanagements im Unternehmen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere E-Commerce und Internet-Entrepreneurship Unternehmensgründer sowie Fach- und Führungskräfte im Online-Handel Der Autor Prof. Dr. Frank Deges lehrt Controlling, E-Commerce und Online-Marketing im Fachbereich Handelsmanagement an der Europäischen Fachhochschule Rhein/Erft in Brühl. Zuvor war er in leitenden Funktionen in Unternehmensberatungen, in der Konsumgüterindustrie und bei einem Internet-Startup-Unternehmen tätig.
Das Problem hoher Retourenquoten im Online-Handel -- Retourengründe und Retournierverhalten der Kunden -- Präventives und reaktives Retourenmanagement -- Implikationen für die Ausgestaltung des Retourenmanagements im Unternehmen.
