kurz & knapp: Quantenmechanik : das Wichtigste auf unter 150 Seiten
1 Postulate der Quantenmechanik -- 2 Grundlagen -- 3 Eindimensionale Probleme -- 4 Dreidimensionale Probleme -- 5 Formale Betrachtungen -- 6 Drehimpulse -- 7 Ankopplung an ein elektro-magnetisches Feld -- 8 Symmetrien -- 9 Mehrteilchensysteme -- 10 Störungstheorie -- 11 Anhang (Lösungen zu den Aufgaben).
In diesem Buch wird Ihnen der Vorlesungsstoff zur Quantenmechanik 1 auf weniger als 150 Seiten präsentiert. Der Autor konzentriert sich dabei auf das Wesentliche: Er zeichnet einen klaren roten Faden, behandelt längere Rechnungen erst in Aufgaben zu den jeweiligen Kapiteln und verzichtet auf Historisches. Mit relativ kurzen und modular aufgebauten Kapiteln ist das Buch sowohl zum Nachschlagen als auch zum Selbststudium geeignet. Jedes Kapitel beginnt mit einem kurzen Überblick über das jeweilige Thema und zentralen Fragen, die im Hauptteil adressiert werden. Den Abschluss jedes Kapitels bilden Zusammenfassungen, die die Fragen vom Anfang wieder aufgreifen und in kompakter Form beantworten. Der Inhalt - Postulate der Quantenmechanik und Grundlagen - Ein- und dreidimensionale Probleme - Formale Betrachtungen und Notation - Drehimpulse - Ankopplung an ein elektromagnetisches Feld - Symmetrien - Mehrteilchensysteme - Störungstheorie - Aufgaben Der Autor Christoph Hanhart forscht im Grenzbereich zwischen Kern- und Teilchenphysik an Phänomenen der starken Wechselwirkung am Forschungszentrum Jülich und an der Universität Bonn, wo er auch lehrt. Er hat mehr als 180 Publikationen in referierten Zeitschriften, ist Mitglied der renommierten Particle Data Group (PDG) und erhielt 2018 den Lehrpreis der Universität Bonn.
