Innerbetriebliche Leistungsverrechnung im Krankenhaus : Verrechnungskonstrukte und Wirkungen für Management und Controlling
Die Innerbetriebliche Leistungsverrechnung ist ein wesentlicher Bestandteil der Kosten-, Leistungs-, Erlös- und Ergebnisrechnung, denn über die Verrechnungsgrößen können unterschiedliche Preise generiert werden. Die Autoren stellen mit dem Zahlenmaterial eines Modellkrankenhauses verschiedene Herangehensweisen der Verrechnung dar, sodass der Praktiker entscheiden kann, welches Verfahren er für geeignet hält, sowohl kostenrechnerisch als auch managementorientiert eingesetzt zu werden. Diese Transparenz hilft, die Wirkungen unterschiedlicher Vorgehensweisen beim Management und Controlling ebenso nachvollziehen zu können wie in der Pflege und in der Medizin. Der Inhalt • Einordnung der Innerbetrieblichen Leistungsverrechnung in die Kostenrechnung • Kostenstellentypen • Bedeutung und Probleme der Innerbetrieblichen Leistungsverrechnung • Verrechnungspreisbildung am Beispiel der Radiologie Die Zielgruppen • Experten und Fachkräfte aus dem Bereich Kostenrechnung und Controlling im Krankenhaus • Dozenten und Studierende aus dem Bereich Gesundheitsmanagement und Controlling Die Autoren Sarah Hesse arbeitet im Controlling der von Bodelschwinghsche Stiftungen Bethel - Unternehmensbereich Bethel-im-Norden, Juliane Boyke arbeitet als Controllerin und Assistentin der Geschäftsführung in der Waldklinik Jesteburg Aldag GmbH und Co. KG. und Prof. Dr. Winfried Zapp ist an der Hochschule Osnabrück tätig.
Einordnung der Innerbetrieblichen Leistungsverrechnung in die Kostenrechnung -- Kostenstellentypen -- Bedeutung und Probleme der Innerbetrieblichen Leistungsverrechnung -- Verrechnungspreisbildung am Beispiel der Radiologie.
