Leiter, Halbleiter, Supraleiter : eine Einführung in die Festkörperphysik : Für Physiker, Ingenieure und Naturwissenschaftler
Rasante Entwicklung -- Geordnete Gitter in Kristallen -- Ständige Bewegung im Kristallgitter -- Elektrischer Leiter oder Isolator?- Metalle gehorchen den Verboten der Quantenstatistik -- Weniger ist mehr: Halbleiter -- Kreisende Elektronen in hohen Magnetfeldern -- Der Rekord: Supraleiter -- Die Überraschung: Hochtemperatur-Supraleitung -- Magnetismus: Ordnung bei den Elementarmagneten -- Nanostrukturen: Übergitter, Quantendrähte und Quantenpunkte -- Fehler im Kristallgitter: Nützlich oder schädlich?- Anhang.
In der 2. Hälfte des vorigen Jahrhunderts erfuhr die Festkörperphysik und Materialwissenschaft einen großen Aufschwung und etablierte sich als wichtiges und eigenständiges Fach. Das vorliegende Buch gibt eine Einführung in die Grundlagen der Festkörperphysik, wobei auch die beteiligten Personen und ihr Umfeld beleuchtet werden. Der Schwerpunkt liegt bei den elektrischen und magnetischen Materialeigenschaften. Die Zielgruppe Das Buch richtet sich an Studenten im Fach Physik, Ingenieurwissenschaften und Materialwissenschaften bis zum Bachelor. Es kann durch seine anschaulichen Erklärungen und seinen didaktischen Ansatz auch als motivierende Vorstufe und unterstützendes Begleitwerk beim Studium anspruchsvollerer Lehrbücher der Festkörperphysik benutzt werden. Geeignet zur Wiederholung und Prüfungsvorbereitung. Der Autor Rudolf Huebener erhielt 1992 für seine wissenschaftlichen Arbeiten den Max Planck Forschungspreis und 2001 den Cryogenics Preis. Er studierte Physik und Mathematik an der Universität Marburg sowie an den Technischen Hochschulen München und Darmstadt. 1958 promovierte er in Marburg im Fach Experimentalphysik. Nach einer Tätigkeit im Forschungszentrum Karlsruhe und einem Forschungsinstitut bei Albany, New York, USA arbeitete er für 12 Jahre am Argonne National Laboratory bei Chicago, Illinois. 1974 übernahm er einen Lehrstuhl für Experimentalphysik an der Universität Tübingen. Dort lehrte und forschte er bis zu seiner Emeritierung im Jahr 1999. .
