Marketing in Tourismus und Freizeit
Angenehm zu lesendes Lehrbuch, das die neuesten Entwicklungen im Tourismus- und Freizeitmarketing aufgreift. Rezension (ekz): Der Bremer Professor folgt unaufgeregt der "klassischen" Marketingstruktur und bietet ein Lehrbuch, das die Vermarktung von Produkten und Dienstleistungen in der Tourismus- und Freizeitwirtschaft beschreibt. Locker aufgebaut, mit vielen Inserts, und angenehm zu lesen wird das Gefühl von Seriosität und ethischem Anspruch vermittelt. Zunächst wird Klarheit über Gegenstand und Inhalte geschaffen, dann folgen Marketinganalyse, strategisches und operatives Marketing, am Schluss Implementierung und Controlling. Formulierte Lernziele, Fallbeispiele, Kernaussagen und Kontrollfragen zu jedem Kapitel sind sehr hilfreich fürs Verstehen und Erlernen. Ein Vergleich mit "Freizeitwissenschaft" mit Hartmann als Koautor drängt sich auf. Da sich die Erwartungen der Kunden und damit ihr Verhalten im Freizeitbereich heftig wandeln, auch durch die digitalen Informations- und Kommunikationsmöglichkeiten, dürfte die Literatur hierzu einem rasanten Alterungsprozess unterliegen. Bibliotheken sollten zugreifen um auf dem neuesten Stand zu bleiben. (2)
