Nachhaltigkeitskommunikation in der Versicherungswirtschaft : Spielregeln, Erfolgsfaktoren, Trends
Nachhaltigkeitsmanagement und -kommunikation -- Erfolgsfaktoren externer Nachhaltigkeitskommunikation -- Zur Bedeutung und Kunst des Wesentlichen -- Die externe Nachhaltigkeitskommunikation der Versicherer -- Agenda für eine wirksame externe Nachhaltigkeitskommunikation.
Désirée Schubert und Elsa Pieper zeigen in diesem essential auf, welchen eigenen Regeln Nachhaltigkeitskommunikation folgen sollte, um Wirksamkeit zu erzielen. Daraus haben die Autorinnen praxisrelevante Aspekte für die Versicherer übersetzt. Erfolgskriterien sind: Integrierte Kommunikation, Verständlichkeit, Wesentlichkeit und Glaubwürdigkeit sowie Dialogorientierung. Ausgewählte Beispiele zeigen, dass es sich lohnt, Nachhaltigkeit von Anfang an strategisch aufzusetzen und diese wirksam, d.h. in der richtigen Art und Weise über die richtigen Kanäle zu kommunizieren und mit relevanten Stakeholdern in den Dialog zu treten. Der Inhalt • Nachhaltigkeitsmanagement und -kommunikation • Erfolgsfaktoren externer Nachhaltigkeitskommunikation • Zur Bedeutung und Kunst des Wesentlichen • Die externe Nachhaltigkeitskommunikation der Versicherer • Agenda für eine wirksame externe Nachhaltigkeitskommunikation Die Zielgruppen • Entscheider sowie Verantwortliche für CSR, Nachhaltigkeit und Unternehmenskommunikation von Versicherern und Finanzdienstleistern sowie assoziierte Nachhaltigkeits- und Kommunikationsexperten Die Autorinnen Désirée Schubert und Elsa Pieper sind Geschäftsführerinnen der Fährmann Unternehmensberatung GmbH, München.
