Praxishandbuch Beschaffungsmanagement
Im Einkauf liegt der Gewinn. Professionelles Beschaffungsmanagement trägt entscheidend zum Unternehmenserfolg bei. Aber nicht in allen Fällen werden in den Unternehmen die Beschaffungen durch eine Einkaufsabteilung wahrgenommen. Häufig fallen auch Einkaufstätigkeiten in den Aufgabenbereich von Sekretärinnen und Assistentinnen wie beispielsweise die Beschaffung von Büromaterial. Dieses Praxishandbuch unterstützt die Leser dabei, anfallende Beschaffungen zügig, zuverlässig und kostenoptimiert zu tätigen. Die Autoren erklären anhand von vielen Praxisbeispielen, wie man Einkäufe Schritt für Schritt effizient und kompetent erledigt - angefangen bei der Bedarfsanalyse über die Auswahl der richtigen Lieferanten und die Angebotsverhandlung bis hin zur Bestellung und der Kontrolle der erbrachten Leistungen. Besonders hilfreich: Konkrete Handlungsvorschläge für verschiedene Verhandlungssituationen, Checklisten für die einzelnen Phasen des Beschaffungsprozesses und Musterformulare, die der Leser einfach für den eigenen Gebrauch anpassen kann.
Der Beschaffungsprozess im Unternehmen -- Bedarfsanalyse und Bedarfsanforderung -- Die Anfrage -- Angebotsvergleich -- Die Angebotsverhandlung -- Auftragsvergabe: Die Bestellung -- Kontrolle der Leistungserbringung -- Umgang mit Vertragsstörungen.
