Das Family Office : Ein Praxisleitfaden
Unternehmer erhalten durch dieses Buch entscheidenden Rat in der Frage, welche Art von Family Office für sie passt. Wichtige Fragen sind: Welche Leistungen kann das Family Office erbringen? Welche Rechtsform soll das Family Office haben und wie soll es strukturiert sein? Was kann es zum Familienmanagement beitragen? Wer darf wann welche Leistungen zu welchem Preis beziehen? Wer darf entscheiden und wann? Wer bekommt Informationen und zu welchem Zeitpunkt? Fundiert und praxiserprobt zeigen die Autoren die wichtigsten Aufgaben und Ausgestaltungsmöglichkeiten auf. Auch Family Officer und Berater erhalten wertvolle Hinweise, ergänzt durch ausgewählte Interviews mit Unternehmern und Spezialisten. Der Inhalt: Vermögensverwalter und Unterstützer.- Aufgaben von Family Offices.- Strukturen des Family Offices.- Zukünftige Entwicklung.- Interviews aus der Praxis. Die Autoren: Boris Canessa, Jens Escher, Alex ander Koeberle-Schmid, Peter Preller und Christoph Weber sind Experten zum Thema Family Office. Das Autorenteam beleuchtet die Thematik mit dem Hintergrundwissen des Beiratsmitglieds eines Family Offices einer großen deutschen Unternehmerfamilie, dem Blick des Juristen bzw. Steuerberaters und der Expertise des Family Office Spezialisten.
Das Family Office als Vermögensverwalter und Unterstützer -- Die Aufgaben des Family Offices -- Die Struktur des Family Offices -- Die Evaluation des Family Offices -- Berichte aus der Praxis und Interviews.
