Suchttherapie: kein Zug nach Nirgendwo : ist unstillbares Verlangen überwindbar?
Das vorliegende Buch behandelt das gesamte Spektrum der Suchterkrankungen, eingeschlossen auch die sogenannten „modernen Süchte“, die zunehmend ins Blickfeld geraten. Durch ausgewählte Selbsterfahrungsberichte wird dem Leser ein Einblick in die Konfliktsituation und das Leiden der Betroffenen vermittelt. Damit wendet es sich an Betroffene und Angehörige, die sich oft in Rat- und Fassungslosigkeit angesichts des selbstzerstörerischen Verhalten eines ansonsten hoch geschätzten Menschen ansehen. Es beantwortet Fragen nach den Ursachen, Antrieben und Vorboten von Suchtverhalten. Der Inhalt Alkoholabhängigkeit Medikamentenabhängigkeit Tabakabhängigkeit Drogenabhängigkeit Therapieansätze Süchte ohne Suchtstoffe Suchtanfälligkeiten Die Zielgruppen Psychologen, insbesondere Suchttherapeuten Betroffene und ihre Angehörigen Der Autor Dr. med. Dr. sc. phil. Siegfried Fritzsche ist ein in der Sucht­mit­tel­pro­b­lematik erfahrener Arzt. Als Selbstbetroffener leitet er im Rah­­men seiner neurolo­gisch-psychotherapeuti­schen Praxis in Berlin Prenz­­lauer Berg ein Fachdispensaire für Alkohol- und Medikamentenkranke mit 11 Therapiegruppen.
