Repositionierung von Marken : Ein agentenbasiertes Simulationsmodell zur Prognose der Wirkungen von Repositionierungsstrategien
Positionierungs- und Repositionierungsentscheidungen im Rahmen der Markenführung -- Theoretische Grundlagen und aktueller Stand der Forschung -- Konzeption und Anwendung des agentenbasierten Modells im Festnetztelefonmarkt -- Schlussbetrachtung.
Die Positionierung von Marken gehört im Marketing zum „Kerngeschäft“. Einmal gewählte Positionierungen bleiben dabei im Zeitablauf selten unverändert, weil nahezu alle Marken in einem dynamischen Marktumfeld agieren. Deswegen sind Repositionierungen an der Tagesordnung. Bisher existieren nur wenige Entscheidungsunterstützungsinstrumente, die für Markenrepositionierungen herangezogen werden können. Christian Feddersen entwickelt ein agentenbasiertes Simulationsmodell, welches in Verbindung mit multivariaten Verfahren für die Beurteilung von Repositionierungsstrategien herangezogen werden kann.
