Blokada : die Belagerung von Leningrad : 1941-1944
Die Blockade Leningrads war eine Katastrophe für alle Beteiligten. Aber schon während der Belagerungsschlacht setzte die Verklärung der Ereignisse ein. Für den Westen war es ein "Randschauplatz" des Kriegsgeschehens, in der Sowjetunion gab es nur die Helden und den Mythos von der selbstlosen, aufopferungsvollen Verteidigung der Stadt. Die Autorin ist tief eingetaucht in die Überlieferungen, in die Memoiren beider Seiten, in die Rechtfertigungs- und Interpretationsliteratur vor und nach dem Ende der Sowjetunion und hat daraus eine grosse historische Erzählung komponiert. Das junge Mädchen, dessen Familie verhungert, kommt zu Wort, Stalin und Hitler, Menschen, die vor Hunger Leichen nicht nur fleddern, deutsche und sowjetische Soldaten - aus vielerlei Perspektive werden Blicke auf und in einen kurzzeitig weltgeschichtlichen Raum ermöglicht, in dem sichtbar wurde, wozu Menschen im Guten, im Bösen, im Nicht-Normalen fähig sind. Fasziniert, schockiert, ergriffen wird der Leser sein, wenn er sich hoffentlich diese Lektüre gönnt. Gehört in jeden Bestand zum Zweiten Weltkrieg. (2 S)
