Kulturtouristen : Eine Typologie
Kulturtourismus als Handlungsfeld -- Konzeption einer qualitativen Untersuchung -- Empirische Ergebnisse und Typlogie -- Implikationen für die Praxis und Forschung.
Kulturbetriebe und Tourismusakteure teilen die Aufmerksamkeit für das wachstumsstarke Marktsegment Kulturtourismus – wer aber sind die Kulturtouristen? Yvonne Pröbstle geht dieser Frage nach. Auf der Grundlage einer qualitativen Untersuchung der kulturellen Einstellungen von Kulturtouristen entwirft die Autorin eine Typologie. Analysiert werden das Kulturverständnis, Reise- und Besuchsmotive, kulturelle Aktivitäten sowie Rezeptions- und Aneignungsmuster im Alltag und auf Reisen. Das Ergebnis ist eine differenzierte Sicht auf die kulturtouristische Nachfrage, die Kulturbetrieben und Tourismusakteuren eine Orientierungshilfe für strategische und operative Entscheidungen im Handlungsfeld Kulturtourismus bietet. Der Inhalt · Kulturtourismus als Handlungsfeld im Kulturbetrieb · Kulturtouristen im empirischen Befund · Kulturtouristen im typologischen Vergleich · Implikationen für den Kulturbetrieb Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Soziologie und der Kulturwissenschaft mit den Schwerpunkten Kulturmanagement, Kulturtourismus und -vermittlung sowie des Tourismusmanagements · Praktiker in Kulturbetrieben (z. B. in Marketing, Vermittlung) sowie Tourismusakteure Die Autorin Yvonne Pröbstle ist akademische Mitarbeiterin am Institut für Kulturmanagement der Pädagogischen Hochschule in Ludwigsburg und geschäftsführende Gesellschafterin einer Kulturagentur in Stuttgart.
