Neue Impulse in der Naturwissenschaftsdidaktik
Forschung und Bildungspolitik haben in den vergangenen Jahren viel zu Veränderungen hinsichtlich der Planung, Gestaltung und Evaluation von Unterricht beigetragen. Gerade im Bereich der Fachdidaktiken der Naturwissenschaften und der Mediendidaktik fanden und finden intensive Bemühungen unter anderem zur Optimierung von Lehr-Lern-Prozessen statt. Ziel dieses Bandes ist es, einen Überblick über verschiedenste Entwicklungen in einzelnen naturwissenschaftlichen Disziplinen, aber auch disziplinenübergreifend zu geben. Dabei ist insbesondere der Transfer dieser Bemühungen in den schulischen Alltag ein wesentliches Anliegen dieses Werks. Es soll ein Beitrag dazu geleistet werden, neue Impulse für die Schule und die Forschung in unterschiedlichen Bereichen zu geben. Dies betrifft in diesem Band vorrangig die Disziplinen der Biologie, Geometrie und Mathematik (mit Schnittpunkten zur Informatik), Physik, Chemie und die Mediendidaktik.
