Elektroakustik : Mikrofone, Klangstufen, Verstärker, Filterschaltungen und Lautsprecher
Dieses Buch bietet eine Zusammenfassung von physikalischen und elektronischen Zusammenhängen der Akustik. Zunächst behandelt es ausführlich die Grundlagen der Akustik. Auf dieser Basis beschreibt der Autor Mikrofone und Vorverstärker. Die Berechnung von aktiven und passiven Filterschaltungen sowie die Vorstellung der verschiedenen Betriebsarten von NF-Leistungsverstärkern vermitteln die notwendigen Kenntnisse der Elektronik. Darauf aufbauend folgen die Beschreibung und Berechnungen von aktiven und passiven Frequenzweichen. Die Beschreibung und Berechnungen von Lautsprecherkombinationen runden das inhaltliche Konzept des Buches ab und ermöglichen dem Leser somit die Einarbeitung in den ganzen Bereich der Elektroakustik. Der Inhalt Grundlagen der Akustik Phasenverzerrungen und Klangverfälschung Schallerzeugung und Messung Mikrofone Vorverstärker mit Transistoren FETs Operationsverstärker Aktive und passive Filterschaltungen NF-Leistungsverstärker Lautsprecher (Hoch-, Mittel-, und Tieftöner) Aktive und passive Frequenzweichen Lautsprecherkombinationen Die Zielgruppen Studenten aus der Elektrotechnik, Elektronik und Medizintechnik Techniker, Ingenieure und Meister aller Fachrichtungen Schüler an technischen und medizinischen Fachakademien Der Autor Dipl.-Ing. Herbert Bernstein lehrte an der Technikerschule München die Fächer Grundlagen der Elektrotechnik, Elektronik und Messtechnik. Er ist Autor zahlreicher Lehr- und Fachbücher auf dem Gebiet der Elektrotechnik, Elektronik und Messtechnik
Grundlagen der Akustik: Phasenverzerrungen und Klangverfälschung, Schallerzeugung und Messung -- Mikrofone -- Vorverstärker mit Transistoren -- FETs -- Operationsverstärker -- Aktive und passive Filterschaltungen -- NF-Leistungsverstärker -- Lautsprecher (Hoch-, Mittel-, und Tieftöner) -- Aktive und passive Frequenzweichen -- Lautsprecherkombinationen
