Chefsache Komplexität : Navigation für Führungskräfte
Verantwortung klären -- Neuestes Kartenmaterial sichten -- Kompass ausrichten -- Fallstricke antizipieren -- Kurs setzen -- Sinnvoll beschleunigen -- Ausblick.
Komplexität ist in der heutigen Zeit Fluch und Segen zu gleich. Richtig eingesetzt und an der richtigen Stelle wird sie zu einer wettbewerbsentscheidenden Waffe. Folglich muss Komplexitätssteuerung  immer mehr zur Kernaufgabe von Führungskräften werden. Dieses Buch inspiriert mit klaren Orientierungs- und Handlungsprinzipien für den erfolgreichen Umgang mit Komplexität sowie zahlreichen Anwendungsbeispielen.   Der Inhalt 1: Verantwortung klären 2: Neuestes Kartenmaterial sichten 3: Kompass ausrichten 4: Fallstricke antizipieren 5: Kurs setzen 6: Sinnvoll beschleunigen 7: Ausblick   Zielgruppen Führungskräfte, Geschäftsführer, Abteilungsleiter Die Autoren Prof. Dr. Günther Schuh ist Direktor des Werkzeugmaschinenlabors (WZL) der RWTH Aachen und des Fraunhofer-Instituts für Produktionstechnologie (IPT) in Aachen. Daneben ist er Gründungsgesellschafter der Schuh & Co. Firmengruppe und Mitglied in verschiedenen Aufsichtsräten. Dr. Stephan Krumm ist Geschäftsführender Partner der Schuh Group mit Niederlassungen in Aachen, St. Gallen (CH) und Atlanta (USA). Dr. Wolfgang Amann leitet die Complexity Management Academy der Schuh Group mit Sitz in Aachen.
