Mit Feel Management erfolgreicher im Vertrieb : So schöpfen Sie Ihre Potenziale aus
Vertrauen weckt Vertrauen – das gilt auch für das komplexe Gefüge zwischen Verkäufer und Kunde. Ein offenes Miteinander und bewusste Kommunikation können die Arbeit auf allen Seiten beflügeln. Basis einer langfristigen und vertrauensvollen Kooperation muss es daher sein, im Zielmarkt authentisch zu agieren, Wertschätzung und folglich eine nachhaltige Beziehung aufzubauen. Um dies zu erreichen, sollte jeder Sales-Profi zunächst an sich selbst arbeiten. Ruth Marquardt und Dirk Ludwig zeigen, wie Sie Ihre Einzigartigkeit so einsetzen können, dass sie Ihnen zu mehr Begeisterung und Lebensfreude verhilft. Im nächsten Schritt erklären die Autoren, wie Sie diese Erkenntnisse in den Arbeitsalltag übertragen und somit erfolgreich Geschäfte abschließen. Sie liefern direkt anwendbare Tipps und wertvolle Hintergrundinformationen sowie praxisorientierte Arbeitsblätter, die mit Hilfe ihrer Kunden entwickelt wurden. Ein leicht zu lesendes, mit Humor und Lebenserfahrungen gespicktes Buch für Menschen, die ihre beruflichen und damit menschlichen Beziehungen verbessern möchten und die Begeisterung für ihre Arbeit intensivieren oder wiedergewinnen wollen. Dieses Buch hat mir völlig neue Wege aufgezeigt. Gedanken, Gefühle und Handlungen bewusst miteinander zu verknüpfen, hat mich privat und beruflich zu einem zufriedeneren und erfüllteren Menschen gemacht. Christian Magel, Gründer simyo und amaysim Humorvoll, klug, verblüffend und dennoch praxisnah: Wenn Sie Ihren persönlichen Output und nachhaltig Ihr Selbstvertrauen steigern wollen, lesen Sie dieses Buch! Bernd Adamaschek, BVMW „Leiter Wirtschaftsregion Westfalen“ Die Zielgruppen Vertriebsmitarbeiter im Innen- und Außendienst, Verkäufer, Vertriebs- und Verkaufsleiter, Unternehmer und alle, die mit Menschen zu tun haben Die Autoren Ruth Marquardt ist Hypnotherapeutin und systemische Beraterin. Im Mittelpunkt ihrer Arbeit stehen Potenzialentfaltung, Teamentwicklung und Beziehungsmanagement. Dirk Ludwig ist Trainer und Business Coach für Verkauf und Persönlichkeitsentwicklung sowie systemischer Coach.
Kommunikation und Sprache -- Gedanken, Gefühle, Handlungen -- Die drei Säulen -- Dankbarkeit -- Übungen für den Vertrieb -- Sei ver-rückt - sei du selbst! -- Führung -- Selbstbestimmung und persönliches Glück.
