Über das Vergessen lernen – Alzheimer Demenz im Biologieunterricht
Dieses Buch ermöglicht es, die Thematik „Alzheimer Demenz“ in den Biologie-Unterreicht zu integrieren. Aufgrund der demographischen Entwicklung unserer Gesellschaft nimmt die Bedeutung von altersbedingten Erkrankungen kontinuierlich zu. Insbesondere die Alzheimer Krankheit als häufigste Form von Demenzerkrankungen hat in diesem Zusammenhang eine große Bedeutung gewonnen. Der Umgang mit Demenzerkrankten ist für Angehörige oft sehr schwierig, kann aber durch Kenntnisse über die Ursachen und pathologischen Veränderungen deutlich verbessert werden. Schüler empfinden das Thema „Alzheimer Demenz“ als sehr motivierend, da sie in ihrem Umfeld direkte Bezugspunkte (z.B. Angehörige) sehen. Im Rahmen dieses Werkes sind verschiedene Materialien (Versuchsanleitungen, vereinfachte psychologische Testverfahren, Arbeitsblätter mit Aufgabenstellungen zur Modellentwicklung,...) zusammengestellt. Zudem bietet der modulare Aufbau die Möglichkeit, die Materialien in Einzelstunden, Reihen oder Praktikumswochen zu verwenden. Die Autoren: Stefan Kins, Professor für Humanbiologie und Humangenetik, TU Kaiserslautern Christoph Thyssen, Dozent, Fachdidaktik Biologie, TU Kaiserslauter Philipp Lutz, Studierender, Lehrstuhl für Humanbiologie und Humangenetik, TU Kaiserslautern Esther Sternheim, Mitarbeiterin Arbeitsgruppe Fachdidaktik Biologie, TU Kaiserslautern.
Allgemeine didaktische und methodische Überlegungen -- Didaktische und methodische Überlegungen zu den einzelnen Unterrichtsbausteinen (UBS) - Lernziele – Kompetenzen -- Materialien zu Unterrichtsbaustein 1 -- Materialien zu Unterrichtsbaustein 2 -- Materialien zu Unterrichtsbaustein 3 -- Materialien zu Unterrichtsbaustein 4 -- Grundlagen der Neurobiologie -- Zusatzinformation zu Untersuchungen am Schweinegehirn -- Zusatzinformationen zu Alzheimer-Demenz -- Anhang Gefahrenhinweise.
