„Sounds like a real man to me“ – Populäre Kultur, Musik und Männlichkeit
In populärer Kultur ist Männlichkeit ein vielschichtiges Thema – hörbar und sichtbar in Sounds, Performances, Medien, Moden, Biographien, Szenen und (Selbst-)Inszenierungen. Was ist Männlichkeit? Zu dieser nicht (mehr) eindeutig zu beantwortenden Frage liefern populäre Musiken, Medien und Szenen diverse Aussagen und Darstellungen, mal eher traditionell, mal eher transgressiv, wobei sich durch Hautfarbe, sexuelle Orientierung, Herkunft oder Behinderung jeweils Bedeutungsverschiebungen ergeben. Anhand vielfältiger populärkultureller Phänomene bietet der Sammelband facettenreiche Einblicke in die aktuelle Männlichkeitsforschung der Geistes-, Kultur- und Sozialwissenschaften. Inhalt Männlichkeit zwischen Tradition und Transgression Männlichkeit aus intersektionaler Perspektive Männlichkeit und Weiblichkeit Zielgruppen Studierende und Dozierende der Gender Studies, Soziologie, Musikwissenschaft sowie der Kultur- und Medienwissenschaften. Herausgeberin und Herausgeber Laura Patrizia Fleischer ist Doktorandin im Fach Musikwissenschaft an der Universität Siegen. Dr. Florian Heesch ist Universitätsprofessor für Populäre Musik und Gender Studies an der Universität Siegen
Männlichkeit zwischen Tradition und Transgression -- Männlichkeit aus intersektionaler Perspektive -- Männlichkeit und Weiblichkeit
