Grundkurs JAVA : Von den Grundlagen bis zu Datenbank- und Netzanwendungen
Der erfolgreiche "Grundkurs Java" in der 7. Auflage. Das Buch führt Sie schrittweise durch die wichtigsten Aspekte von Java, von den elementaren Grundlagen über objektorientierte Konzepte, Dateiverarbeitung, grafische Benutzungsoberflächen bis zu Datenbankzugriffen und Kommunikation im Netzwerk. Zahlreiche kleinere Verbesserungen wurden vorgenommen, die verschiedene Aspekte der behandelten Themen ergänzend erläutern. Zudem wurde die mit Java SE 7 eingeführte Spracherweiterung im Text und in den Programmbeispielen berücksichtigt: z. B. Strings in switch-Anweisungen, binäre Literale, Multicatch beim Exception-Handling und Try with Resources. Der Quellcode von 300 Programmbeispielen (inkl. Lösungen zu den Aufgaben) ist im Internet verfügbar. Inhalt Variablen, Operatoren und Ablaufsteuerung - Objektorientierte Konzepte - Ausnahmebehandlung - Ausgewählte Standardklassen - Generische Typen - Ein- und Ausgabe - Threads - Grafische Benutzungsoberflächen - Applets - Datenbankzugriffe mit JDBC - Kommunikation über TCP/IP - Fallbeispiel - Einführung in das Java Persistence API - db4o Zielgruppe Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik IT-ler in Ausbildung und Beruf Programmiersprachenumsteiger Der Autor Prof. Dr. Dietmar Abts lehrt das Fachgebiet Wirtschaftsinformatik, insbesondere Anwendungsentwicklung, an der Hochschule Niederrhein in Mönchengladbach.
Variablen, Operatoren und Ablaufsteuerung -- Objektorientierte Konzepte -- Ausnahmebehandlung -- Ausgewählte Standardklassen -- Generische Typen -- Ein- und Ausgabe -- Threads -- Grafische Benutzungsoberflächen -- Applets -- Datenbankzugriffe mit JDBC -- Kommunikation über TCP/IP -- Fallbeispiel -- Einführung in das Java Persistence API -- db4o.
