Bilanzanalyse und Kennzahlen : Fallorientierte Bilanzoptimierung
Ob nach HGB, IFRS oder US-GAAP bilanziert wird: Vieles in der Gewinn und Verlustrechung bzw. in der Bilanz ist eigentlich offensichtlich, aber nicht auf den ersten Blick erkennbar. Auf internationaler Ebene verliert darüber hinaus das Gesamtkostenverfahren an Bedeutung, aber für den deutschen Mittelstand ist das Gesamtkostenverfahren eindeutig „der bessere Abschluss“, da hier sowohl für den Controller als auch den Steuerberater Stärken und Schwächen und legale Eingriffsmöglichkeiten in die Bilanz schnell erkennbar werden. Das Werk - zeigt fallorientiert Optimierungsmöglichkeiten vor dem Hintergrund "Basel II" auf, - stellt bei GuV und Bilanz das Wesentliche heraus, - erläutert kurz- und mittelfristige Analyseansätze, Ergebnisdeutungen und Eingriffsmöglichkeiten, - beschreibt die Kennzahlen-Klassiker und - geht auf Kapitaleinsatz und Investitionspolitik ein sowie auf die - Auswirkungen der Bilanzoptimierung. Die praxisnahe Darstellung und leicht einsetzbare Techniken machen das Werk zu einem wertvollen Arbeitsmittel.
Der Jahresabschluss -- Gewinn- und Verlustrechnung -- Einstieg in die Bilanzanalyse am konkreten Beispiel GH Mobile -- Reduktion der Komplexität am konkreten Beispiel der GH Mobile -- Detailanalysen am konkreten Beispiel der GH Mobile -- Die Analyse des optimierten Zahlenwerkes.
