Innovationskompetenz in Unternehmen : Wie erfolgreiche Ideen entstehen und umgesetzt werden
Feuer und Flamme stehen für Veränderung, für Leben und auch für Energie und Macht. Inspiriert von der Symbolik des Feuers zeigt dieses Buch das Thema der Innovationskompetenz in zweifacher Weise auf. Zum einen entführt das Buch den Leser auf unterhaltsame Weise in die Welt griechischer Götter und schildert, wie antike Helden ein Innovationsvorhaben durchleben. Zum anderen liefert das Buch fundiertes und praxisgerecht aufbereitetes Sachwissen, um Innovationsprojekte erfolgreich zu entwickeln und umzusetzen. Eingeleitet von den Erlebnissen und Erfahrungen der antiken Helden, erhalten alle, die sich in Unternehmen und Organisationen mit Veränderungen und Innovationen beschäftigen, in jedem Kapitel Schritt für Schritt zahlreiche konkrete, für den Unternehmensalltag erprobte Materialien, Leitfäden und Checklisten. Mit den aufgezeigten Möglichkeiten lässt sich die Kunst des Feuermachens in unternehmerischen Innovationsschmieden dauerhaft etablieren. Der Inhalt: Definieren und Positionieren Analysieren und Entscheiden Initiieren und Mobilisieren Planen und Realisieren Reflektieren und Fokussieren Die Autoren: Dr. Michael Wannke, Manfred Storm und Ursula Liebsch sind erfahrene Praktiker mit fundiertem wissenschaftlichen Hintergrund zum Thema Innovation und mit einem Erfahrungsschatz aus je mehr als 20 Jahren.
