Die Armut besiegen : [das Programm des Friedensnobelpreisträgers]
2006 erhielt M. Yunus den Friedensnobelpreis für die Gründung der Grameen-Banks, die durch die Vergabe von Kleinstkrediten, vorrangig an Dorfbewohnerinnen, wirksam Armut bekämpfen, nachzulesen in M. Yunus: "Für eine Welt ohne Armut" (hier zuletzt ID 52/06) und bei P. Spiegel (BA 2/07). Hier nun entwickelt er sein weit darüber hinausgehendes Konzept von "Sozialunternehmen", die in unterschiedlichen Branchen und sogar in Kooperation mit einem Multi wie dem Joghurtproduzenten Danone Produkte und Dienstleistungen anbieten - jedoch immer im Hinblick auf die Verringerung der Armut und ohne eigene Profitinteressen. Dahinter steht die optimistische Vision, die Armut besiegen zu können und auch die Globalisierung zum Wohle der Menschen zu nutzen. Arme nicht als passive Hilfsempfänger, sondern aktiv Handelnde zu betrachten, die ihre eigenen Fähigkeiten entdecken und entwickeln: Diese Grundüberzeugung bildet den Unterschied zu vielen anderen Hilfsprojekten in armen Ländern. Neben den o.g. Titeln oder zur Erstinformation empfohlen. (2)
