Unternehmen Stiftung : Stiften mit Herz und Verstand
Gut 17300 Stiftungen gibt es in Deutschland. Auch im Finanzkrisenjahr 2009 sind wieder rund 900 Stiftungen neu hinzugekommen, nachdem 2007 und 2008 die Zahl der Neugründungen sogar auf jeweils gut 1000 pro Jahr angestiegen war. Mehr als 2 Milliarden Euro investieren Stiftungen Jahr für Jahr in Deutschland. Nimmt man diejenigen Stiftungen hinzu, die eigene Altersheime, Rehabilitationszentren, Sanatorien u. Ä. unterhalten, so beläuft sich der Umsatz deutscher Stiftungen bürgerlichen Rechts auf weit über 16 Milliarden Euro jährlich. Immer stärker werden Stiftungen in der breiten Öffentlichkeit wahrgenommen, denn viele von ihnen erfüllen wesentliche soziale und wissenschaftliche Aufgaben, die der Staat alleine nicht übernehmen kann: Sie unterhalten Krankenhäuser, gründen Hochschulen, retten Flusstäler vor der Kanalisierung, treten für Völkerverständigung ein und machen gegen Rechtsextremismus mobil. Stiftungen sind kein Selbstbedienungsladen - sie müssen mit ihren Mitteln sorgfältig umgehen, auf eine schlanke Organisation achten und professionell gemanagt werden. Nur so kann das Geld, über das sie verfügen, dem Stiftungszweck in möglichst hohem Maße zugutekommen. Dieses Buch bietet eine knappe Einführung in das Stiftungswesen, es vermittelt in leicht lesbarer Form die Freude am Stiften und am Managen einer Stiftung und beantwortet alle praxisrelevanten Fragen rund ums Thema: Wie funktioniert eine Stiftung? Was ist rechtlich zu beachten? Wie werden Stiftungen professionell und effizient geführt? Wie macht man professionelles Marketing? Für die Neuauflage wurde das Buch um die Themen "Die Stiftung in wirtschaftlich schwierigen Zeiten" und "Die Bürgerstiftung" erweitert.
