Sicherheit : Ein (un)stillbares Grundbedürfnis
Auf der Suche nach dem Sicherheitsbegriff -- Wie steht es um die Sicherheit? -- Wie schaffen wir Sicherheit? -- Die Grenzen des Strebens nach Sicherheit.
Dieses essential klärt den vielschichtigen Begriff der Sicherheit, untersucht die Verantwortung für die Schaffung von Sicherheit und diskutiert, ob es umfassende Sicherheit überhaupt geben kann. Sicherheit ist ein Grundbedürfnis des Menschen – und gleichzeitig ist diese Sicherheit vielfach eingeschränkt und bedroht. Armut, Wohnungslosigkeit, Kriminalität, Unfälle, unsichere Arbeitsplätze oder unklare Zukunftsperspektiven betreffen die individuelle und gemeinschaftliche Sicherheit oder werden subjektiv befürchtet. Der Inhalt Auf der Suche nach dem Sicherheitsbegriff Wie steht es um die Sicherheit? Wie schaffen wir Sicherheit? Die Grenzen des Strebens nach Sicherheit Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Politikwissenschaften, der Soziologie und Kriminologie Praktiker aus Polizei, Verwaltung und Politik Der Autor Bernhard Frevel ist Professor für Sozialwissenschaften an der Fachhochschule für öffentliche Verwaltung NRW und forscht in deren Institut für Polizei- und Kriminalwissenschaften. Er ist zudem Privatdozent am Institut für Politikwissenschaft der Universität Münster.
