Rollen und Berechtigungskonzepte : Identity- und Access-Management im Unternehmen
Dieses Buch bietet eine ganzheitliche Darstellung von rollenbasierten Zugriffskonzepten. Damit greifen die Autoren die integrativen IT-Trends in Unternehmen auf, die neue Konzepte für Autorisierung und Authentisierung erfordern wie z. B. Single Point of Administration. Ausgehend von der bestehenden Situation in Unternehmen und der historischen Herleitung wird ein Überblick über die Berechtigungsproblematik gegeben. Die Autoren stellen praktische und handhabbare Technologien vor und geben konzeptionelle sowie generisch technologische Lösungsansätze und bewerten diese. Ein Buch für alle, die sich beruflich oder im Studium mit Berechtigungsverfahren und Zugriffsmanagement beschäftigen. Der Inhalt Identitäten und Identitätsmanagement – Authentisierung – Rollen – Ressourcen – Autorisierung – Berechtigungskonzept – Berechtigungsprozesse – Technologisches Gesamtbild in kleinen, mittleren und großen Unternehmen in Zeiten von Cloud Computing – Zentrale Berechtigungssysteme Die Zielgruppen • IT-Sicherheits- und Systemadministratoren • IT-Architekten und Netzwerkplaner • Führungskräfte im Unternehmen • Studierende der Informatik und Wirtschaftsinformatik <die autorenalexander="" tsolkas="" ist="" geschäftsführer="" der="" ariston="" bps="" gmbh="" und="" partner="" zertifizierungsorganisation="" pecb.="" er="" mehrfach="" zertifizierter="" selbstständiger="" berater="" für="" informationssicherheit,="" risikomanagement="" datenschutz="" zertifiziert="" auch="" dritte="" in="" diesen="" themen.="" herausgeber="" des="" sicherheitsmagazins="" sectank. Klaus Schmidt berät seit über 20 Jahren Großunternehmen als IT Security und IT Risk Management Consultant. Er wurde 2004 von der ISACA als Information Security Manager zertifiziert, war langjähriger Seminarleiter im Management Circle, Geschäftsführer der Innomenta GmbH & Co. KG, Ausbilder für IT-Sicherheitsmanager und Dozent an der Hochschule Fulda.
Identitäten und Identitätsmanagement -- Authentisierung -- Rollen -- Ressourcen -- Autorisierung.-Berechtigungskonzept -- Berechtigungsprozesse -- Technologisches Gesamtbild in kleinen, mittleren und großen Unternehmen in Zeiten von Cloud Computing -- Zentrale Berechtigungssysteme.
