Variable Vergütung im Vertrieb : 10 Bausteine für eine motivierende Entlohnung im Außen- und Innendienst
Variable Vergütungssysteme gehören zu den wichtigsten Führungs- und Steuerungsinstrumenten im Vertrieb. Bereits mehr als 90 Prozent der Außendienstmitarbeiter und über 60 Prozent der Innendienstmitarbeiter werden heute variabel vergütet. Doch viele Unternehmen haben hier wichtige Entwicklungen verpasst und setzen auf überkommene Modelle. In diesem Buch werden aktuelle Entwicklungen der modernen Vergütung im Vertrieb mit ihren Vor- und Nachteilen erklärt. Anhand zahlreicher Fallbeispiele und Vergütungsmodelle erläutert Heinz-Peter Kieser, wie motivierende leistungsbezogene Entlohnung funktioniert und wie es gelingt, unterschiedliche Mitarbeiterbereiche über das passende Vergütungssystem miteinander zu vernetzen. Abschließend wird aufgezeigt, welche Besonderheiten und rechtlichen Aspekte bei der Einführung eines neuen Vergütungsmodells zu beachten sind. Ein spannendes Buch für alle, die über Vergütung mehr Leistung und Motivation in ihrem Unternehmen erreichen wollen. Der Inhalt Motivatoren für Verkäufer Der Irrglaube, dass Geld nicht motiviert Was gut gemachte Vergütungssysteme bewirken Zehn Bausteine für eine variable Entlohnung Vorgehensweise bei der Einführung eines neuen Vergütungssystems Fallbeispiele aus Handel, Industrie, Medien und Dienstleistung Die Zielgruppen Geschäftsführer, Vertriebsleiter, Verkaufsleiter, Personalleiter Der Autor Dr. Heinz-Peter Kieser war viele Jahre als Vertriebsleiter und Geschäftsführer eines mittelständischen Unternehmens der Konsumgüterindustrie tätig. Seit 1989 ist er Unternehmensberater mit dem Schwerpunkt Vergütungssysteme.
Motivatoren für Verkäufer -- Der Irrglaube, dass Geld nicht motiviert -- Was gut gemachte Vergütungssysteme bewirken -- Zehn Bausteine für eine variable Entlohnung -- Vorgehensweise bei der Einführung eines neuen Vergütungssystems -- Fallbeispiele aus Handel, Industrie, Medien und Dienstleistung.
