Hydrologie und Wasserwirtschaft : Eine Einführung für Ingenieure
Einführung Hydrologie und Wasserwirtschaft -- Der Wasserhaushalt und Beobachtung einzelner Komponenten -- Aufbereitung und erste Auswertung der hydrologischen Beobachtungen -- Anpassung von Verteilungsfunktionen an hydrologische Daten -- Abhängigkeiten von Zufallsvariablen und Zeitreihenmodelle -- Niederschlag-Abfluss-Modelle für Hochwasserabläufe -- Bemessung und Betrieb von Talsperren und Hochwasserrückhaltebecken -- Wärmebelastung von Gewässern -- Schnee und Eis -- Feststoffe -- Gewässergüte stehender und fließender Gewässer und Gewässerschutz.
Das erfolgreiche Fachbuch zur Einführung in die Hydrologie und Wasserwirtschaft der Oberflächengewässer liegt nun in der 6. Auflage vor. Es ist aktualisiert, gründlich überarbeitet und in den Bereichen Wassermenge und -güte sowie Gewässerschutz und Sanierungsmaßnahmen deutlich erweitert. Praxisnah werden die Messverfahren für die wichtigsten Größen des Wasserkreislaufs sowie die Grundlagen der stochastischen und deterministischen Hydrologie behandelt. Die statistische Auswertung und Interpretation hydrologischer Daten wird durch zahlreiche Praxisbeispiele ebenso veranschaulicht wie Planung, Bau und Betrieb von Speicheranlagen. Damit ist die 6. Auflage ein unverzichtbares Arbeitsbuch, genau und aktuell auf die Praxis des Ingenieurs zugeschnitten.
