Strategie und Leadership : Festschrift für Hans H. Hinterhuber
Strategie und Leadership sind zentrale Faktoren für den nachhaltigen Unternehmenserfolg. In diesem Sammelband, der Hans H. Hinterhuber gewidmet ist, beleuchten die Autoren unterschiedliche Facetten dieser Themen. Der Bogen der Beiträge spannt sich von Überlegungen zur unternehmerischen Portfoliogestaltung und Diversifizierung, strategischem Controlling und Ansätzen der Open Strategy über Herausforderungen an Führungskräfte im Wissenszeitalter, der Rolle von Vertrauen, differenzierte Führungsstrategien bis zur Strategie zur Steigerung der Innovationsfähigkeit von Unternehmen. Der Inhalt Management und Leadership Transformational Leadership Diversifikation von Unternehmen Open Strategy Value- und Maturity Management Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Strategie und Unternehmensführung Führungskräfte Die Herausgeber Prof. Dr. Kurt Matzler ist Professor für Strategisches Management an der Universität Innsbruck und Partner eines internationalen Consulting-Unternehmens mit Hauptsitz in Innsbruck. Prof. Dr. Harald Pechlaner ist Inhaber des Lehrstuhls Tourismus und Leiter des Zentrums für Entrepreneurship der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Prof. Dr. Birgit Renzl ist Professorin für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Strategie & Organisation und Dekanin der Fakultät für Betriebswirtschaftslehre an der Privatuniversität Schloss Seeburg.
Management und Leadership -- Transformational Leadership -- Diversifikation von Unternehmen -- Open Strategy -- Value und Maturity Management.
