Algorithmen kompakt und verständlich : Lösungsstrategien am Computer
Ameisen organisieren Städtereisen und ein Computer spielt Schach – wie es geht, das zeigt dieses Buch. Auch in der vorliegenden Auflage wird für Programmierer, die bereits erste Erfahrungen gesammelt haben, ein breites Spektrum an Problemlösungsstrategien anhand konkreter und verständlicher Beispiele vorgestellt. Sie können künftig selbstständig neue Aufgabenstellungen bewältigen, Optimierungspotential in bestehenden Programmen entdecken und damit bessere Software schreiben. Der Inhalt - Iteration und Rekursion - genetische und heuristische Verfahren - Effizienz, Aufwand, Wachstum - Multithreading - Wichtige Datenstrukturen - Schwarmintelligenz - Neuronale Netze Die Zielgruppen - Studierende, die sich im Grundstudium oder im Nebenfach mit Softwareentwicklung beschäftigen - Auszubildende/Schüler in Ausbildungsgängen mit Bezug zur Softwareentwicklung - Programmierer/Softwareentwickler mit etwas Erfahrung Der Autor Markus von Rimscha entwickelt Software im Siemens Simulation Center und hat 14 Jahre als Dozent im Bereich Softwareentwicklung an der Siemens Technik Akademie in Erlangen gearbeitet. .
Iteration und Rekursion -- genetische und heuristische Verfahren -- Effizienz, Aufwand, Wachstum -- Multithreading -- Wichtige Datenstrukturen -- Schwarmintelligenz -- Neuronale Netze.
