Mikroökonomik : eine Einführung
Gegenstand des Buches ist die Erklärung des Angebots- und Nachfrageverhaltens von Haushalten und Unternehmungen und ihr Zusammenwirken auf Güter- und Faktormärkten. Zentrales Analysekonzept ist dabei das (allgemeine) Gleichgewicht. Das Buch macht von der algebraischen Methode rigoros Gebrauch, es verwendet auch moderne dualitätstheoretische Konzepte, die im weiteren Studium von großem Nutzen sind: das Envelope-Theorem und die Optimalwertfunktionen. Studierende erhalten mit diesem Lehrbuch einen kompakten Überblick über das mikroökonomische Instrumentarium, das sie über das gesamte Studium der Volkswirtschaftslehre benötigen. Die 7. Auflage wurde umfassend überarbeitet und aktualisiert. Zusätzliche Praxisanwendungen verbessern die Anschaulichkeit der Darstellung. Inhalt Produktion und Kosten Unternehmen und Märkte Haushalte, Konsum und Arbeitsangebot Gleichgewicht und Wohlfahrt Der Autor Prof. Dr. Friedrich Breyer ist Ordinarius für Volkswirtschaftslehre an der Universität Konstanz und Mitglied des Wissenschaftlichen Beirats beim Bundesministerium für Wirtschaft und Energie. Zusätzliche Fragen per App Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen.
Produktion und Kosten -- Unternehmen und Märkte -- Haushalte, Konsum und Arbeitsangebot -- Allgemeines Gleichgewicht und Wohlfahrt.
