Kundenberatung : Erfolgreich durch die mündliche Prüfung Herausgegeben von Josef Ullinger
Kundenberatung Nur wer weiß, was in der mündlichen Prüfung verlangt wird, kann mit dem Prüfungsfall und den Fragen der Prüfer richtig umgehen. Das Buch zeigt, worauf Sie achten müssen und bietet mit seinen über 30 Übungsfällen eine optimale Vorbereitung auf das gefürchtete mündliche Prüfungsgespräch. Die 8. Auflage wurde in wichtigen Themenfeldern aktualisiert. So hat der Autor etwa die veränderten regulatorischen und gesetzlichen Anforderungen an die Beratungspraxis in die Prüfungsfälle aufgenommen. Ferner wurde auch das allgegenwärtige Thema der Niedrigzinsphase in die Praxisfälle zur Geld- und Vermögensanlage sowie zum Kreditgeschäft eingearbeitet. In der jüngsten Vergangenheit ergaben sich mannigfaltige Veränderungen in der Branche durch die Digitalisierung der Unternehmensprozesse und Geschäftsmodelle. Die hieraus resultierenden neuen und zugleich innovativen Angebote, Services und Produkte fanden ebenfalls Berücksichtigung. An der seit über einer Dekade bewährten Struktur des Buches hat sich selbstverständlich nichts geändert, sodass Sie nach wie vor optimal vorbereitet in die Prüfung starten werden. Der Inhalt • Das Fach Kundenberatung • Das ideale Verkaufsgespräch • Die Prüfungsvorbereitung • Prüfungsfälle Kontoführung und Zahlungsverkehr • Prüfungsfälle Geld- und Vermögensanlage • Prüfungsfälle Kreditgeschäft Der Autor Achim Schütz hat seit über 20 Jahren Erfahrung in der Kreditwirtschaft und arbeitet als Unternehmensberater, Trainer und Coach in Banken und bei Finanzdienstleistern. Er war viele Jahre Trainer für Auszubildende in der Vorbereitung auf die mündliche Prüfung.
Das Fach Kundenberatung -- Das ideale Verkaufsgespräch -- Die Prüfungsvorbereitung -- Prüfungsfälle Kontoführung und Zahlungsverkehr -- Prüfungsfälle Geld- und Vermögensanlage -- Prüfungsfälle Kreditgeschäft.
