Mit harmonischen Verhältnissen zu Kegelschnitten : Perlen der klassischen Geometrie
Einleitung -- Peripheriewinkelsatz -- Sehnen, Sekanten und Chordalen -- Harmonische Geradenbüschel -- Harmonische Punkte am Kreis -- Ein Apollonisches Berührungsproblem -- Inversion am Kreis -- Kegelschnitte -- Kleinodien -- Anhang: Zentrische Streckung und Strahlensätze -- Literaturverzeichnis -- Index.
Dieses Buch nimmt Sie mit auf eine Entdeckungsreise durch die Welt der klassischen Geometrie: Beginnend beim Satz von Thales und den Apolloniuskreisen führt die Reise über Steiner'sche Kreisketten bis in die Welt der Kegelschnitte. Dabei werden verborgene Zusammenhänge aufgedeckt und Perlen der Elementargeometrie präsentiert. Hierbei werden Sie durch harmonische Verhältnisse geleitet, welche eine zentrale Rolle spielen und sich wie ein roter Faden durch das ganze Buch ziehen. Einerseits ist dieses Buch für alle Liebhaberinnen und Liebhaber der Geometrie geschrieben, andererseits ist es durch die leicht zugängliche Theorie und die kurzen Beweise besonders auch für Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe sowie Lehramtsstudierende geeignet. Die Autoren Lorenz Halbeisen, Departement Mathematik, ETH Zürich, Schweiz Norbert Hungerbühler, Departement Mathematik, ETH Zürich, Schweiz Juan Läuchli, Fachschaft Mathematik, Kantonsschule Frauenfeld, Schweiz.
