Weg mit Schreibstörung und Lesestress : zur Praxis und Psychologie des Schreib- und Lesecoaching
Schreibstörung und Lesestress behindert immer mehr SchülerInnen, Studierende und Berufstätige bei der täglichen Arbeit. Das vorliegende Buch wendet sich als erste deutschsprachige Publikation den Theorien des Schreib- und Leseprozesses zu. Es entwickelt auf dieser Basis Modelle der Schreib- und Leseberatung und illustriert ihre Anwendung an verschiedenen Fallgeschichten. Das Buch will Menschen, die ihre Schreib- und Lesequalifikation steigern wollen, Methoden des Selbstcoaching an die Handgeben. Für Trainerinnen und Trainer bietet es professionelle Hilfe für Beratung und Coachingprozesse bei Schreib- und Leseproblemen.
