Menschen brauchen Tiere : Grundlagen und Praxis der tiergestützten Pädagogik und Therapie
Wendet sich an ehrenamtliche als auch professionelle Begleiter, Pädagogen und Therapeuten, die gesunde, kranke oder behinderte Menschen begleiten möchten. Vergleichbar mit Otterstedt, C.: "Tiere als therapeutische Begleiter", aber doppelt so umfangreich. Themen sind Grundlagen der Mensch-Tier-Beziehung, Tiere in der Entwicklung und Psychotherapie, tiergestützte (Heil-)Pädagogik, Tiere und alte Menschen, Tiere in sozialen Projekten, geeignete Therapietiere wie Hunde, Katzen und andere Kleintiere, Pferde, Tierschutz, u.a. Der Titel wird von Lesern der Stadtbücherei Pinneberg dringend nachgefragt, was auf breiteres Interesse auch in anderen Bibliotheken hindeuten kann. Er wird noch einmal auf der Monatsliste angeboten, falls eine ausführlichere Besprechung vorliegt. (I. Müller-Boysen)
