Erneuerbare Energien in Kommunen : Energiegenossenschaften gründen, führen und beraten
Energiegenossenschaften erleben derzeit einen rasanten Zuwachs, denn sie sind starke Einkaufsgemeinschaften und bieten ihren Mitgliedern günstige Tarife. Auf Grundlage des Erneuerbare-Energien-Gesetzes (EEG) werden die Genossenschaften auch immer öfter selbst zu Energieproduzenten. Sie stellen jedoch zahlreiche Anforderungen an das Management sowie an die Rechts- und Steuerberatung. Dieses Buch begleitet Sie bei Gründung, Führung und Beratung solch eingetragener Genossenschaften (eG). Es klärt über geeignete Tätigkeitsfelder, Finanzierung und Projektmanagement auf und bietet darüber hinaus praxistaugliche Checklisten und Fallbeispiele für erfolgreiche Akteure auf kommunaler Ebene. Für die 4. Auflage wurde das Buch aktualisiert und erweitert. Mit einem Geleitwort von Hans-Josef Fell. Der Inhalt Rechtsformauswahl Gründungsprozess und erste Projekte Ressourcen und Geschäftsfelder in den Regionen Vorteile der Technologien für die Region Finanzierung und Versicherung der Vorhaben Gesetzliche Rahmenbedingungen und Rentabilität der Vorhaben Projektmanagement von Energiegenossenschaften Unternehmensführung, Controlling, Kostenrechnung Die Generalversammlung, Ausschüttungspolitik Beispiele für erfolgreiche Genossenschaften Zukunftsszenarien der dezentralen Energieversorgung Der Autor Diplom-Volkswirt Jürgen Staab ist Unternehmensberater und selbst im Vorstand einer Energiegenossenschaft im Main-Kinzig-Kreis. Seine Erfahrungen u.a. bei Andersen Consulting und PwC machen ihn zu einem ausgewiesenen Experten.
Einleitung -- Rechtsformauswahl -- Gründungsprozess und erste Projekte -- Ressourcen und Geschäftsfelder in den Regionen -- Vorteile der Technologien für die Region -- Finanzierung und Versicherung der Vorhaben -- Gesetzliche Rahmenbedingungen und Rentabilität der Vorhaben -- Projektmanagement von Energiegenossenschaften -- Unternehmensführung, Controlling, Kostenrechnung -- Die Generalversammlung, Ausschüttungspolitik -- Beispiele für erfolgreiche Genossenschaften -- Zukunftsszenarien der dezentralen Energieversorgung, Ausblick: Auf dem Weg zur Postwachstumsökonomie.
