Toward the protection of biodiversity and ecological connectivity in multi-layered systems
Die Notwendigkeit von funktionierenden ökologischen Netzwerken zur Sicherung der biologischen Vielfalt wurde in den letzten Jahrzehnten in vielfältigen rechtlichen und politischen Instrumenten berücksichtigt und umgesetzt. Das Buch untersucht die rechtlichen und politischen Instrumente, die direkt oder indirekt Einfluss nehmen auf den Schutz der Artenvielfalt und der ökologischen Vernetzung auf internationaler, europäischer, regionaler, nationaler und subnationaler Ebene. Insbesondere identifiziert die Analyse die rechtlichen und strategischen Handlungen, die die Erhaltung und Verbesserung der ökologischen Vernetzung und den Schutz von Lebensräumen und Arten unterstützen. Darüber hinaus wird versucht, rechtliche Schranken, wie institutionelle Rahmenbedingungen und Gesetze, zu identifizieren, die den Erhalt oder die Verbesserung der ökologischen Vernetzung und den Schutz der Artenvielfalt verhindern, beeinflussen oder erschweren.Folgende Bereiche werden untersucht:  Naturschutzgebiete und Biodiversität, Landschaftsschutz, Landnutzungsplanung und -steuerung, Umweltverträglichkeitsprüfung und strategische Umweltprüfungen, Landwirtschaft und Umweltschutz in der Landwirtschaft, Forstwirtschaft, Wasserwirtschaft, Jagd sowie Tourismus
