Eine Welt : [unterwegs zu mehr Gerechtigkeit] ; Einführung - Materialien - Kreativideen
ReliBausteine Eine Welt bieten spannendes, facetten- und methodisch abwechslungsreiches Material für den Unterricht und die Bildungsarbeit. Zugänge schärfen die Selbst- und Fremdwahrnehmung. Entdeckungen lassen Zusammenhänge in der Welt begreifen. Dabei werden Fragen geklärt wie: Woher kommt unsere Nahrung und Kleidung? Wie lebt man in Afrika, Asien, Lateinamerika? Was glauben Menschen anderswo? Wieso malen Leute Jesus als Indianer? Warum ziehen Menschen aus ihrer Heimat fort? Was hat der Regenwald mit mir zu tun? Wie verhalte ich mich als Tourist? Anhand von Themen wie Mission, Globalisierung und Gerechtigkeit wird der weltweiten Verflechtung in Geschichte und Gegenwart nachgespürt. Orientierung und Impulse für das eigene Handeln geben Aktions- und Projektideen sowie Beispiele des Einsatzes für eine gerechtere Welt.
