Sanierungsstrategien : Empirisch-qualitative Untersuchung zur Bewältigung schwerer Unternehmenskrisen
Systematische Entwicklung eines konzeptionellen Bezugsrahmens -- Konzeption der Untersuchung und methodisches Vorgehen -- Darstellung und Analyse der Fallstudien -- Ergebnisse der Untersuchung.
Seit Jahren steigt die Zahl der Insolvenzen in Deutschland stark an. Der Wunsch, unnötige Wertvernichtung bei sanierungsfähigen Unternehmen zu vermeiden, hat inzwischen zu gesetzlichen Regelungen geführt, die die Sanierung insolventer Unternehmen als gleichberechtigte Alternative neben ihre Liquidation stellen. Christian Grape untersucht, wie sich in schwere Krisen geratene Unternehmen sanieren lassen, und entwickelt mit Hilfe empirisch-qualitativer Methoden ein Modell, das erfolgreiche Sanierungsstrategien in Abhängigkeit vom vorliegenden Krisentyp erklärt. Er zeigt erstmalig die Dynamik der Unternehmenskrise auf, bietet eine Orientierung über den Ablauf verschiedener Typen von Unternehmenskrisen und präsentiert einen systematischen Überblick über den state-of-the-art der Forschung zur Unternehmenskrise und Unternehmenssanierung.
