Das "andere Deutschland" im Widerstand gegen den Nationalsozialismus : Beiträge zur politischen Überwindung der nationalsozialistischen Diktatur im Exil und im Dritten Reich
Rez.: Die 8 Beiträge dieses Bandes sind meist aus Projekten des Bochumer Instituts zur Erforschung der Europäischen Arbeiterbewegung entstanden; sie behandeln bisher wenig erforschte Bereiche des gewerkschaftlichen Widerstandes gegen das NS-Regime und der illegalen Arbeit der in Gruppen und Kleinorganisationen segmentierten Arbeiterbewegung im Lande und aus dem Exil. Die Einzelthemen sind relativ speziell gefaßt, sind als Beispiele zu nehmen, vermitteln Ausschnitte und machen so eher neugierig auf eine intensivere Beschäftigung, als daß sie ein Bild von größeren Zusammenhängen liefern können. Gleichwohl: Aus solchen Ansatz-Mosaiksteinen entsteht vielleicht einmal eine zusammenfassendere Darstellung des immer noch nur lückenhaft bekannten Arbeiterwiderstandes. Bis dahin zur Ergänzung der Widerstandsliteratur. (3)
