Die Idee des Sozialismus : Versuch einer Aktualisierung
Die Weiterentwicklung der sozialistischen Idee kann erfolgreich sein, wenn eine Harmonie der normativen Forderung nach Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit besteht. - Rezension : Der renommierte Sozialwissenschaftler, Vertreter der Frankfurter Schule und kritischen Theorie, stellt differenzierte Überlegungen darüber an, wie die Idee des Sozialismus aktualisiert und auf die Bedingungen der heutigen Industriegesellschaft bezogen werden kann. Er analysiert dafür Gedanken der Frühsozialisten und des Marxismus und konfrontiert sie mit den Forderungen der Französischen Revolution nach Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, wobei er "Brüderlichkeit" mit "Solidarität" gleichsetzt. Sowohl in der sozialistischen Tradition als auch gegenwärtig sieht der Verfasser eine Disharmonie dieser normativen Forderungen. So werden die Freiheit und Gleichheit je nach Interessenlage überakzentuiert zulasten der Solidarität. Honnet entwickelt die Theorie der "sozialen Freiheit", die die verschiedenen Emanzipationsbestrebungen integriert im Sinne er modernen gesellschaftlichen Differenzierung. Das Buch gibt der notwendigen Diskussion um linke politische Ziele wertvolle Impulse, wenn auch die Lektüre des komplexen Textes einige Vorkenntnisse erfordert. (3)
