Klinikalltag und Arbeitszufriedenheit : Die Verbindung von Prozessoptimierung und strategischem Personalmanagement im Krankenhaus
Klinikalltag und Arbeitszufriedenheit Gerade dort, wo Mitarbeiter einen hohen Anspruch an die Qualität ihrer Arbeit haben, und das gilt im Besonderen für die Berufsgruppe der Ärzte ebenso wie für die der Pflegekräfte, fordern sie Arbeitsbedingungen, in denen sie diesen Anspruch uneingeschränkt umsetzen können. Es kann deshalb gar nicht genug betont werden: Solche Arbeitsbedingungen stellen einen bedeutenden Wettbewerbsvorteil dar, wenn es um die richtige Aufstellung am (Gesundheits-) Markt sowie darum geht, qualifizierte Mitarbeiter zu finden und zu halten. Dieses Buch soll keine weitere Schwachstellenanalyse darbieten, die es anderweitig schon zur Genüge gibt. Vielmehr konzentrieren sich Herausgeber und Autoren - ausgehend von einem knappen Problemaufriss aus Sicht der Betroffenen - auf Lösungsansätze und erste Umsetzungserfolge aus der Praxis. Der Inhalt • Prozessoptimierung • Arbeitszeit und Vergütung im Krankenhaus • Personalmanagement und Personalentwicklung im Krankenhaus • Internationaler Vergleich • Kommunikation: Redet mehr miteinander! Die Zielgruppen • Personalverantwortliche, Fachgruppen der entsprechenden Arbeitnehmer- und Arbeitgeberverbände, Krankenhaus-Controller, Dienstleister im Pflegebereich • Pflegekräfte, Ärztinnen und Ärzte Die Herausgeber Dr. Bettina Dilcher ist als Arbeits- und Organisationspsychologin seit 1999 als freiberufliche Beraterin tätig. Zu ihrem Arbeitsschwerpunkt gehört u. a. die Unterstützung von Unternehmen und öffentlichen Betrieben bei der Entwicklung und Umsetzung von leistungsorientierten Vergütungssystemen und flexiblen Arbeitszeitmodellen im Krankenhaus. Lutz Hammerschlag arbeitete für den Marburger Bund, zunächst im Landesverband Nordrhein-Westfalen/Rheinland-Pfalz und wechselte dann zum Marburger Bund - Bundesverband, zunächst als Geschäftsführer Tarifpolitik. Seit September 2012 ist er als Leiter des Instituts für innovative Arbeitsbedingungen im Krankenhaus tätig.
Einführung -- Prozessoptimierung -- Arbeitszeit und Vergütung im Krankenhaus -- Personalmanagement und Personalentwicklung im Krankenhaus -- Internationaler Vergleich -- Schluss: Change Management im Krankenhaus.
