Zeiten und Räume der Stadt : Theorie und Praxis
Durch den Strukturwandel in den Städten werden althergebrachte Zeit-Raum-Muster durch neue ersetzt: Eltern bringen ihre Kinder mit dem eigenen Auto zur Schule, während Kinder früher diese Wege allein und zu Fuß bewältigen konnten. Die Zeitkonflikte und Wege zwischen Familie, Arbeit und Freizeitgestaltung – ausgelöst durch veränderte Lebensführung in der »Wissensgesellschaft« – führen zu neuen »Zeit-Räumen«. Anhand einer Reihe von Beispielen (z.B. Hamburger Schanzenviertel, Bremer Stephaniviertel, Hamburger HafenCity) führen die Autorinnen und Autoren des Buches den Wandel vor Augen
