Grundzüge der Spieltheorie : Ein Lehr- und Arbeitsbuch für das (Selbst-)Studium
Statische Spiele mit vollständiger Information -- Dynamische Spiele mit vollständiger Information -- Statische Spiele mit unvollständiger Information -- Dynamische Spiele mit unvollständiger Information -- Spiele ohne Information -- Kooperative Spieltheorie -- Spiele mit fehlerhaften Strategien.
Die Spieltheorie ist eine Theorie optimaler Entscheidungen. Sie geht der Frage nach, welche Entscheidungen Menschen treffen sollten, wenn das Ergebnis ihrer Entscheidungen von den Entscheidungen anderer Menschen abhängt, wenn es also Entscheidungsinterdependenzen gibt. Die Spieltheorie ist inzwischen in der Lage, zu einer enormen Vielfalt von Entscheidungsproblemen nützliche Lösungsvorschläge zu unterbreiten. Dabei ist die Spieltheorie nicht nur hilfreich bei der Analyse komplexer wirtschaftlicher Phänomene, sondern sie kann auch im Alltag wertvolle Dienste leisten. Viele Prinzipien der Spieltheorie werden in diesem Buch daher entsprechend auch an einfachen Alltagsproblemen erläutert. Dieses Buch folgt in Inhalt und Aufbau einigen wenigen Grundprinzipien, die den Einstieg in die Spieltheorie erleichtern sollen: die sofortige Anwendung wird mit dem Einstieg über Beispiele gefördert, die Verwendung von Fachbegriffen auf ein Minimum beschränkt, die notwendigen Methodenkenntnisse werden nebenbei ebenfalls anhand von Beispielen vermittelt. Der Inhalt dieses Buches liefert damit eine leicht zugängliche Darstellung der wichtigsten Ideen der Spieltheorie. Musteraufgaben mit Lösungen und umfangreiche Begleitmaterialien unterstützen den Einstieg zusätzlich.   Der Inhalt Statische Spiele mit vollständiger Information.- Dynamische Spiele mit vollständiger Information.- Statische Spiele mit unvollständiger Information.- Dynamische Spiele mit unvollständiger Information.- Spiele ohne Information.- Kooperative Spieltheorie.- Spiele mit fehlerhaften Strategien.   Der Autor Professor Dr. Stefan Winter ist Inhaber des Lehrstuhls für Human Resource Management an der Ruhr-Universität Bochum.
