Personalmanagement und Auslandseinsatz : Kulturelle und personalwirtschaftliche Aspekte
Mit der Versetzung von Mitarbeitern ins Ausland werden in immer mehr Unternehmen auch in der Personalarbeit die Landesgrenzen "überschritten" und aus dem nationalen wird ein internationales Personalmanagement. Mit Unterstützung einer durchgängigen Fallstudie werden in diesem praxisorientierten Lehrbuch die - personalwirtschaftlichen Gesichtspunkte und die - kulturellen Aspekte des Auslandsaufenthaltes von Mitarbeitern thematisiert und Wege für praktikable Lösungen aufgezeigt. Das Buch behandelt - Gründe für den Auslandseinsatz von Mitarbeitern, - Personalauswahl und Vorbereitung für internationale Einsätze, - Leistung und Beurteilung des Auslandsmitarbeiters, - Anreize im Auslandseinsatz, - Personalentwicklung und Beendigung des Auslandseinsatzes und die - Organisation des internationalen Personalmanagements. Das Lehrbuch wendet sich an Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Personal und internationales Management. Mitarbeiter, die selbst vor einem Auslandseinsatz stehen, können sich in komprimierter Form auf ihre Rolle als "Expatriate" vorbereiten. Praktiker im Personalmanagement, die sich in das Thema einarbeiten wollen, erhalten einen kompakten Überblick. Der Autor, Professor Dr. Thomas Pawlik, ist Direktor des Instituts für Internationale Betriebswirtschaftslehre der Fachhochschule Kiel und verfügt über mehrjährige Erfahrung im Bereich des internationalen Personalmanagements von Dienstleistungs- und Industrieunternehmen
