Ablaufplanung : Einführung in Scheduling
Planen von Abläufen ist zentraler Bestandteil unternehmerischen Handelns in Produktion, Logistik, Marketing und Personal oder von Anwendungen im Maschinenbau oder der Informatik. Ziel dieses Buches ist es, gängige Ablaufplanungsprobleme zu kategorisieren und für diese Lösungsansätze zu präsentieren, so dass das in der Praxis vorhandene Verbesserungspotential erkennbar wird. Die theoretischen Grundlagen werden mit einfachen Beispielen erläutert, um schnell ein Verständnis zu erzeugen. Zudem lehren diese Beispiele eine direkte erfolgreiche Bearbeitung der zahlreichen Übungsaufgaben, so dass der Leser durch Erfolgserlebnisse weiter motiviert wird. Die 2. Auflage wurde grundlegend überarbeitet und um einige Verfahren sowie zahlreiche weitere Beispiele ergänzt. Der Inhalt - Klassifizierung von Ablaufplanungsproblemen - Reihenfolgeplanung einer Maschine und paralleler Maschinen - Flow Shops, Job Shops, Open Shops - Grundlagen der Komplexitätstheorie - Spezielle und allgemein anwendbare Lösungsverfahren - Praxisanwendungen - Übungsaufgaben mit Lösungsvorschlägen Die Autoren Prof. Dr. Florian Jaehn ist Wirtschaftsmathematiker und Betriebswirt und nach einer Professur an der Universität Augsburg seit 2017 Inhaber eines Lehrstuhls für Management Science und Operations Research an der Helmut-Schmidt-Universität in Hamburg. Prof. Dr. Erwin Pesch ist Mathematiker und Betriebswirt und nach einer Professur an der Universität Bonn seit 2001 Inhaber eines Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik an der Universität Siegen. Seit 2016 ist er zudem Direktor des Centers für Advanced Studies in Management an der HHL Leipzig
Einleitung -- Maschinenumgebungen, Ablaufeigenschaften und Ziele -- Komplexitätstheoretische Grundlagen -- Einmaschinenmodelle -- Modelle mit parallelen Maschinen -- Flow Shops -- Job Shops -- Open Shops -- Ablaufplanung in der Praxis -- Aufgabensammlung -- Lösungen zu den Aufgaben
