Einführung in die Moderne Matrix-Algebra : Mit Anwendungen in der Statistik
Schneller Zugang zu den modernen Verfahren der Matrix-Algebra: Dieses Lehrbuch richtet sich vor allem an Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Umfassend stellt es alle wichtigen Standardmethoden dar, verzichtet aber auf die abstrakte Theorie der linearen Algebra. Durch die vielen ausführlich durchgerechneten Beispiele und Übungsaufgaben mit Lösungen ist das Buch besonders auch für Anfänger geeignet. Gegenüber der zweiten Auflage gibt es eine Vielzahl kleinerer Änderungen und Ergänzungen.  Der Inhalt  -   Matrix-Operationen und Spezielle Matrizen -   Maßzahlen, Eigenwerte und Verallgemeinerte Inversen von Matrizen -   Lösung linearer Gleichungssysteme -   Lineares Regressionsmodell Die Autoren  Prof. Dr. Karsten Schmidt ist Professor für Wirtschaftswissenschaften, insbesondere Ökonometrie, an der Fakultät Wirtschaftswissenschaften der FH Schmalkalden. Prof. Dr. Götz Trenkler war von 1983 bis 2010 Inhaber des Lehrstuhls für Statistik und Ökonometrie an der Fakultät Statistik der Universität Dortmund.
Vortwort -- 1. Matrix-Operationen -- 2. Spezielle Matrizen -- 3. Maßzahlen von Matrizen -- 4. Eigenwerte und Quadratische Formen -- 5. Verallgemeinerte Inversen -- 6. Moore-Penrose-Inverse -- 7. Lösung linearer Gleichungssysteme -- 8. Kronecker-Produkt und vec-Operator -- 9. Stochastische Matrizen und Vektoren -- 10. Lineare Regression -- 11. Vektor- und Matrixdifferentiation -- 12. Multiples Regressionsmodell -- 13. Eigenschaften der Schätzungen -- Symbol- und Sachverzeichnis. .
