Tier- und Humanphysiologie : eine Einführung
Energie und Leben I: Prinzipien und globale Energieflüsse -- Leben und Energie II: Energieumsetzung in der Zelle und im Individuum -- Ernährung -- Die Leber und die zentrale interne Grundversorgung -- Entsorgung und Wasserhaushalt: die Niere - Entsorgung des niedermolekularen Abfalls und geregelte Entwässerung -- Immunologie und die Entsorgung großer Abfallprodukte, Beseitigung von unbrauchbaren Körperzellen, höhermolekularen Fremdstoffen und von Infektionskeimen -- Physiologie der Erythrocyten und Atemorgane nebst einer Tauch- und Bergexkursion -- Der Kreislauf -- Koordination von Körperfunktionen und vegetatives Nervensystem, Integrierte Steuerung von Atmung, Kreislauf und Körpertemperatur -- Hormonale Steuerung und Signaltransduktion -- Bioelektrische Signale -- Synapsen: Transmission und Verarbeitung von Information -- Muskelmotoren, EKG und elektrische Organe -- Allgemeine Sinnesphysiologie, gefühlte Welt und Körperwahrnehmung -- Mechanische Sinne I: Strömungs-, Bewegungs-, Gleichgewichtssinne - und manche mehr -- Das Gehör -- Chemische Sinne -- Wahrnehmung elektrischer und magnetischer Felder; Infrarotortung -- Der Sehsinn -- Zur Funktion des Gehirns: Die Sehwelt und die Welt der Sprache -- Lernen, Gedächtnis, prägende Erfahrung -- Verhalten: Kommunikation, Orientierung, Navigation -- Biologische Rhythmen und innere Uhren -- Ökophysiologie: Anpassungen an extreme und wechselnde Lebensräume.
Spannende Fragen aus Alltag und gegenwärtiger Forschung sind der Ausgangspunkt für einen Überblick über die Tier- und Humanphysiologie. Die Autoren führen grundlegend in die Physiologie von Mensch und Tier ein. Alle physiologischen Themen werden einführend und verständlich behandelt und didaktisch durchdacht illustriert. Energiehaushalt, Ernährung, Zentraler Stoffwechsel, Atmung, Kreislauf, Vegetative Steuerung, , Hormone, Pheromone, Elektrophysiologie, Signalübertragung und -verarbeitung, Muskelmotoren, Herz, Sinne, Wahrnehmungspsychologie, Gehirn, Lernen, Gedächtnis, Kommunikation, Navigation, biologische Uhren und Rhythmen, Ökophysiologie. In gesonderten Boxen werden die physikalischen Grundlagen zusammenfassend dargestellt oder interessante Randthemen behandelt, die kein anderes Lehrbuch anspricht, wie „Aberglaube und Erfahrung in den Ernährungswissenschaften“ oder „Geist und Seele – nichts als Chemie und Physik?“ Die 5. Auflage wurde gründlich überarbeitet und auf den neusten Stand gebracht. Alle Abbildungen sind jetzt vierfarbig. Eine weitere Neuerung ist eine Sammlung detaillierter Anleitungen zu Praktikumsversuchen, die an Schulen ebenso wie an Universitätsinstituten durchgeführt werden können. Die Autoren Werner Müller ist emeritierter Professor für Tierphysiologie und Entwicklungsbiologie an der Universität Heidelberg. Stefan Frings ist Professor für Molekulare Physiologie der Tiere an der Universität Heidelberg. Frank Möhrlen forscht am Lehrstuhl Molekulare Physiologie der Tiere der Universität Heidelberg Aus den Rezensionen zur 4.Auflage Die klaren, auf das Wesentliche reduzierten Schemaabbildungen sind eine adäquate Verständnishilfe. Als zusätzliche Lernhilfe erweisen sich die Zusammenfassungen am Ende eines jeden Kapitels. Wer erst einmal probeweise einige Passagen gelesen hat, wird bald Lust auf mehr bekommen und sich die Tier- und Humanphysiologie als angemessene Prüfungsvorbereitung gerne anschaffen. - Biologie in unserer Zeit Die Autoren Werner Müller und Stephan Frings verstehen ihr Lehrbuch der Tier- und Humanphysiologie als Einstiegswerk in die Physiologie von Mensch und Tier, das sie insbesondere für Studierende der Biologie und verwandter Disziplinen konzipiert haben. Diesem Anspruch wird das Buch in hervorragender Weise gerecht. (...) Nicht nur in Anbetracht des Preises ist das Buch jedem Einsteiger in die Tier- und Humanphysiologie sehr zu empfehlen. - wissenschaft-online ... insbesondere für Studierende der Biologie und verwandter Disziplinen konzipiert... Alle physiologischen Themen werden verständlich eingeführt ... wobei zahlreiche Beispiele die Thematik anschaulich und praxisbezogen erläutern. ... Den Autoren gelingt es dabei, selbst komplexe Sachverhalte leicht verständlich zu erklären, was das Buch auch für interessierte Laien lesenswert macht. Die 4. Auflage wurde gründlich überarbeitet und aktualisiert. … eine Sammlung eindrucksvoller farbiger Abbildungen ... die zur Verständlichkeit beitragen und für Präsentationen bestens geeignet sind. ... jedem Einsteiger in die Tier- und Humanphysiologie sehr zu empfehlen. -BIOspektrum.
