Praktische Lebensversicherungsmathematik : Mit zahlreichen Beispielen sowie Aufgaben plus Lösungen
Einleitung -- Elementare Finanzmathematik -- Biometrische Rechnungsgrundlagen -- Beitragsberechnung -- Deckungsrückstellungen -- Ergebnisanalyse -- Rückversicherung -- Lösungen.
Das Buch vermittelt einen grundlegenden und praktischen Einstieg in die Lebensversicherungsmathematik. Es ist einerseits mathematisch stringent und andererseits praktisch anschaulich.  Dadurch wird eine intuitive und sichere Einführung in die versicherungsmathematische Analyse von klassischen Lebensversicherungsprodukten ermöglicht. Eine Vielzahl praktischer Beispiele, Abbildungen und Anwendungen macht das Buch anschaulich und interessant. Mit der vorliegenden zweiten Auflage wurden eine gründliche Überarbeitung sowie eine umfangreiche Erweiterung vorgenommen. Insbesondere wurden die einschlägigen Gesetzesnovellen für die versicherungsmathematische Praxis berücksichtigt. Außerdem wurden 90 Aufgaben mit Lösungen in das Buch aufgenommen. Der Inhalt Einleitung - Elementare Finanzmathematik - Biometrische Rechnungsgrundlagen - Beitragsberechnung - Deckungsrückstellungen - Ergebnisanalyse - Rückversicherung - Lösungen Die Zielgruppen ·         Studierende der Wirtschaftsmathematik (Universität, Hochschule und Berufsakademie) ·         Absolventen in der Ausbildung zum Aktuar DAV ·         Praktiker in Versicherungen Der Autor Prof. Dr. Karl Michael Ortmann ist qualifizierter Aktuar in Deutschland (Aktuar DAV) sowie in England (FIA) und hat zehn Jahre Berufserfahrung außerhalb der Hochschule. Seit 2006 ist er Professor für Mathematik an der Beuth Hochschule für Technik Berlin.
