Zielvereinbarungen in Unternehmen : Grundlagen, Umsetzung, Rechtsfragen
Dieses Buch bietet eine kritische und verständliche Gesamtdarstellung zum Thema Zielvereinbarungssysteme. Der Autor zeigt sowohl die betriebswirtschaftlichen als auch die psychologischen und arbeitsrechtlichen Aspekte und bietet eine Vielzahl von konkreten Handlungsempfehlungen. Zielvereinbarungssysteme sind das wichtigste Führungsinstrument überhaupt. Systematisch praktiziert, ist die Steuerung des Mitarbeiterverhaltens über Ziele in jeder Organisation – unabhängig von Größe und Branche – ein zentraler Erfolgsfaktor. In der vorliegenden zweiten Auflage wurden viele neue Theorieelemente und empirische Befunde zum Führen mit Zielen ergänzt. Der rechtliche Teil wurde um neue Problemstellungen erweitert; die aktuelle Rechtsprechung zur zielbasierten Vergütung wurde eingearbeitet. Von hohem praktischem Nutzen ist ein neuer, direkt einsetzbarer Fragebogen, mit dem Unternehmen die Qualität ihrer Zielvereinbarungssysteme per Mitarbeiterbefragung kritisch evaluieren können. Der Inhalt - Vorteile von Zielvereinbarungen - Erfolgsvoraussetzungen - Zielorientierte Vergütungssysteme - Spezielle Aspekte von Zielvereinbarungen - Arbeitsrechtliche Aspekte Der Autor Dr. Klaus Watzka ist Professor für Allgemeine BWL und Personalmanagement an der Ernst-Abbe-Hochschule Jena. Zuvor war er einige Jahre in verantwortlicher Position im Personalbereich der Mercedes-Benz AG tätig. .
Grundlagen -- Vorteile von Zielvereinbarungen -- Erfolgsvoraussetzungen -- Zielorientierte Vergütungssysteme -- Spezielle Aspekte von Zielvereinbarungen -- Arbeitsrechtliche Aspekte.
