Lieferantenmanagement : Gestaltungsfelder, Methoden, Instrumente mit Beispielen aus der Praxis
Lieferantenmanagement ist auch für mittelständische Unternehmen ein wichtiges Thema. Die Lieferantenbeziehungen, Verhandlungsführungen und Bewertungsverfahren müssen immer wieder auf den Prüfstand gestellt werden. Dabei hilft dieses Buch. -- Das nunmehr in der 4. Auflage erschienene Werk liefert fundierte Ansatzpunkte zur kritischen Überprüfung des Ist-Zustandes im eigenen Unternehmen und gibt innovative Denkanstöße. Zahlreiche Praxisbeispiele geben dem Leser wegweisende Lösungsansätze für ein erfolgreiches Supplier Relationship Management. -- Der zugekaufte Anteil der Wertschöpfung gewinnt ständig an Bedeutung für den Erfolg eines Unternehmens. Die Leistungsfähigkeit der Lieferanten ist daher entscheidender Erfolgsfaktor. Die zentrale Rolle des strategischen Einkaufs für das übergreifende Management der Wertschöpfungskette muss nicht nur erkannt, sondern konkret in ein ganzheitliches Konzept umgesetzt werden. Denn Lieferantenmanagement ist keine Eintagsfliege, sondern zielt auf eine kontinuierliche Verbesserung des Lieferantenportfolios ab. -- Auch wenn für die Umsetzung eines professionellen ganzheitlichen Lieferantenmanagements die althergebrachte Weisheit zutreffend ist, nach der »nicht alles das sein muss, was es zu sein scheint«, so sollte doch grundsätzlich diese komplexe Aufgabenstellung in die strategische Projektplanung der Unternehmensführung und der einzelnen Unternehmensbereiche eingebunden sein. -- Das Buch kann in diesem Zusammenhang den roten Faden für die Umsetzung und Weiterentwicklung eines professionellen Lieferantenmanagements bilden. Checklisten und Verfahrensrichtlinien bieten neben zahllosen Praxisbeispielen hinreichend Anregungen zur Identifikation der jeweils machbaren Best Practice.
