Wirtschaftsrecht : Lehrbuch für Master-Studiengänge
Grundlagen des Rechts und juristische Methodik -- Bürgerliches Recht -- Handels- und Gesellschaftsrecht -- Arbeitsrecht -- Wettbewerbs- und Kartellrecht -- Intellectual Property, IT-Recht, Medienrecht -- Restrukturierung und Sanierung.
In sechs Kapiteln bietet dieses Lehrbuch eine kompakte Einführung in das Wirtschaftsrecht. Beginnend mit dem Privatrecht des BGB (Allgemeiner Teil, Schuld- und Sachenrecht), über das Handels- und Gesellschaftsrecht, Arbeitsrecht, IP/IT und Medienrecht, Wettbewerbs- und Kartellrecht bis zum Recht der Restrukturierung und Sanierung werden die maßgeblichen Rechtsfelder besprochen und praxisgerecht aufbereitet. Das Werk richtet sich insbesondere an Studierende in juristischen Studiengängen zum Master of Laws (LL.M.). Daneben lesen auch Praktiker, die mit wirtschaftsrechtlichen Fragen befasst sind, und Quereinsteiger, die einen breiten Überblick wünschen, das Buch mit Gewinn. Der Inhalt Bürgerliches Recht< Handels- und Gesellschaftsrecht Arbeitsrecht Wettbewerbs- und Kartellrecht Intellectual Property, IT-Recht, Medienrecht Restrukturierung und Sanierung Der Herausgeber Dr. Daniel Graewe ist Rechtsanwalt und Inhaber der Professur für Wirtschaftsrecht und Direktor des Instituts für angewandtes Wirtschaftsrecht an der NORDAKADEMIE Hochschule der Wirtschaft.
