Sportinteresse und Mobile TV : Eine empirische Analyse der Einflussfaktoren des Nutzungsverhaltens
In der Praxis lässt sich vielfach beobachten, dass die Einführungen von Medieninnovationen mit Sportgroßereignissen und sportbezogener Werbung verbunden werden. Der Zusammenhang zwischen dem Sportinteresse der Konsumenten und der Verbreitung neuer Medien wurde jedoch wissenschaftlich bisher noch unzureichend untersucht. Reinhard Kunz entwickelt ein Modell zur Erklärung der Nutzung von Mobile TV und überprüft dieses empirisch mittels Strukturgleichungsanalysen. Als zentrales Ergebnis der Studie zeigt sich, dass neben der Mobilität und der medienspezifischen Innovationsbereitschaft vor allem das Sportinteresse den größten Einflussfaktor der Nutzung von Mobile TV bildet. Mit den Reisesituationen und qualitäts- sowie alternativenbezogenen Nutzungshemmnissen erweisen sich zudem auch Kontextfaktoren für die Mobile TV-Nutzer als relevant. Der Inhalt • Medienmarketing • Konsum neuer Sportmedien • Mobile TV-Nutzung und mediale Sportrezeption Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft mit den Schwerpunkten Medienmarketing, Sportmanagement, Marketing und Konsumentenverhalten • Praktiker aus diesen Bereichen Der Autor Reinhard Kunz war wissenschaftlicher Mitarbeiter bei Prof. Dr. Herbert Woratschek am Lehrstuhl für Dienstleistungsmanagement der Universität Bayreuth. Er ist Inhaber der Juniorprofessor für Medienmanagement, insbesondere Sportmedien an der Universität Bayreuth.
Mobile TV -- Sportinteresse -- Neue Medien -- Medienmarketing -- Konsumentenverhalten -- Einflussfaktoren.
