Die Bundestagswahl 2013 : Analysen der Wahl-, Parteien-, Kommunikations- und Regierungsforschung
Wie wählten die Deutschen bei der Bundestagswahl 2013? Wie groß war der Einfluss der Programm- und Personalangebote der Parteien auf den Wahlkampf und das Wahlergebnis? Welche Konsequenzen folgen aus dem Wahlausgang für das Parteiensystem und das Regieren in Deutschland? Dieser Konzeptband bietet umfassende Analysen zur Bundestagswahl 2013 und bettet sie ein in das breite Spektrum der Wahl-, Parteien-, Kommunikations- und Regierungsforschung. Der Inhalt Wahlforschung.- Parteienforschung.- Kommunikationsforschung.- Regierungsforschung. Die Zielgruppen • PolitikwissenschaftlerInnen • Studierende und Dozierende des Faches • Parteien und politische Institutionen • WahlforscherInnen Der Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Karl-Rudolf Korte ist Professor für das politische System der Bundesrepublik Deutschland und moderne Staatstheorien an der Universität Duisburg-Essen, Direktor der NRW School of Governance, Dekan der Fakultät für Gesellschaftswissenschaften, Geschäftsführender Herausgeber der Zeitschrift für Politikwissenschaft und Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Politikwissenschaft.
Wahlforschung -- Parteienforschung -- Kommunikationsforschung -- Regierungsforschung. Mit Beiträgen von Matthias Jung, Yvonne Schroth, Andrea Wolf, Gerd Strohmeier, Ossip Fürnberg, Sigrid Roßteutscher, Armin Schäfer, Ulrich Rosar, Hanna Hoffmann, Frank Decker, Hendrik Träger, Marvin Bender, Bettina Westle, Nicola Bücker, Christian Begemann, Astrid Rütter, Andreas Blätte, Sebastian Bukow, Stephanie Geise, Klaus Kamps, Sebastian Jarzebski, Andreas Elter, Andreas Köhler, Kay Hinz, Karl-Rudolf Korte, Daniela Kallinich, Frauke Schulz, Eric Linhart, Susumu Shikano, Martin Florack und Timo Grunden.
