Stadtmarketing : Grundlagen, Analysen, Praxis
Grundlagen von Stadtmarketing und Stadtentwicklung -- Entwicklungsfeld belebte Innenstadt -- Standortmarketing in Stadt und Region -- Mobilität, Infrastruktur und Integration -- Entwicklungen im Verwaltungsmarketing -- Kommunikations- und Markenmanagement
Stadtmarketing ist das Aufgabenfeld verschiedener Disziplinen und Berufsgruppen. Neben Marketingfachleuten aus Wissenschaft, Beratung und Praxis beschäftigt es auch Verwaltungsexperten oder Praktiker aus Handel und Gastronomie. Voraussetzung und Basis für erfolgreiche Marketingstrategien ist daher eine interdisziplinäre, konstruktive und flexible Zusammenarbeit aller Beteiligten. Dieses Buch gibt einen Überblick über die Grundlagen des Stadtmarketing und liefert Ansatzpunkte für die Weiterentwicklung von Städten, Kommunen und Regionen. Es beleuchtet die wichtigen Aspekte Transformation, Mobilität und Infrastruktur und bietet gezielte Anregungen für die Marketingpraxis. Zudem werden Beispiele erfolgreicher praktischer Umsetzungen aufgezeigt, wie etwa in Freiburg, Frankfurt, Neumünster, Offenburg, Jena, Mainz oder Leipzig. Über 40 renommierte Branchenexperten beschreiben, was die Branche bewegt und was es in Zukunft zu beachten gilt. Das Werk bietet Neulingen und Quereinsteigern aus anderen Fachgebieten sowie Studierenden großen Nutzwert. Außerdem enthält es wegweisende Anregungen für erfahrene Praktiker, die die Kommunikation und Kooperation mit Stakeholdern aus unterschiedlichen Fachdisziplinen verbessern möchten und zugleich nach Impulsen für die eigene Arbeit suchen. Der Inhalt • Grundlagen von Stadtmarketing und Stadtentwicklung • Entwicklungsfeld belebte Innenstadt • Standortmarketing in Stadt und Region • Mobilität, Infrastruktur und Integration • Entwicklungen im Verwaltungsmarketing • Kommunikations- und Markenmanagement Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Breyer-Mayländer ist Professor für Medienmanagement an der Hochschule Offenburg. Als Fraktionssprecher im Stadtrat seiner Heimatgemeinde, jahrelanger Vorsitzender einer Werbegemeinschaft der örtlichen Unternehmen und ehemaliger Geschäftsführer der Zeitungs Marketing Gesellschaft, Frankfurt a. M., kennt er das Thema Stadtmarketing aus unterschiedlichen Blickwinkeln in Theorie und Praxis. Prof. Dr. Christopher Zerres ist Professor für Marketing an der Hochschule Offenburg. Seine Schwerpunkte in Lehre und Forschung liegen auf Social-Media- und Online-Marketing sowie Marketing-Controlling. Die Herausgeber sind Autoren zahlreicher Publikationen zu den Bereichen Management, Medien, Marketing und Kommunikation
