Der Schnee von gestern ist die Sintflut von heute : die Einheit - eine Abrechnung
Die Verfasserin war als Gründungsmitglied des "Demokratischen Aufbruchs" aktiv an der Auflösung der DDR beteiligt. Immer wieder hat sie die deutsch-deutschen Gegensätze aufgezeigt, die sich nach der Einigung ergeben haben (vgl. u.a. "Wehe dem Sieger", ID-B 26/09). Im vorliegenden Buch behandelt sie soziale und ideelle Fehlentwicklungen, die sich aus der Tatsache herleiten lassen, dass infolge der jahrzehntelangen Spaltung eine gemeinsame Erinnerungskultur fehlt. Sie zeigt Beispiele dafür, wie die DDR eine konsequente antifaschistische Staatsraison betont hat und wie sich im Gegensatz dazu in der Bundesrepublik alte Nazi-Karrieren fortsetzen liessen und wie Politik und Gesellschaft nachsichtig und opportunistisch mit der Nazi-Vergangenheit umging. Die Abwicklung und Ausgrenzung der antifaschistischen Tradition der DDR sei verhängnisvoll und auch ein Grund für die stärkere Rolle der Rechten in den neuen Ländern. - Sicher sind einige der Thesen des Buches einseitig und zu undifferenziert, fordern aber gerade deshalb heraus. (2-3)
