Mathematische Grundlagen der Digitalisierung : kompakt, visuell, intuitiv verständlich
Die Autoren klassifizieren kurz die in Natur und Technik auftretenden Signale und stellen die Ecksteine der „analogen“ Fourier-Transformation als Basis für das essential dar. Sie zeigen anschaulich den Zusammenhang von Periodifizierung und Abtastung von Signalen im Zeit- und Frequenzbereich und leiten daraus das für die Digitalisierung fundamentale Abtasttheorem ab. Darauf aufbauend wird weitgehend visuell die diskrete Fourier-Transformation erklärt und deren Handhabung an einem Rechenbeispiel gezeigt. Es folgt eine Kurzdarstellung ausgewählter Grundbausteine der Übertragungstechnik und eine robuste Erläuterung des Mehrträger-Verfahrens und des orthogonalen Frequenzmultiplexverfahrens OFDM als Kernstück der Signalübertragung im Internet. Der Inhalt Ecksteine der Fourier-Transformation Abtastung und Periodisierung; Abtast- bzw. WKS-Theorem Diskrete Fourier-Transformation (DFT/FFT) Orthogonales Frequenzmultiplex-Verfahren (OFDM) Die Zielgruppen Bachelor- und Master-Studierende sowie Dozierende der MINT-Fachgebiete Anwender, die mit Zeitreihen und Prognose zu tun haben sowie Ingenieure und Informatiker, die ihr Wissen unter dem Aspekt der Digitalisierung erweitern wollen Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Jörg Lange war in leitender Position im Entwicklungsbereich Mobilfunk in einem Technologiekonzern tätig, bevor er in Ruhestand ging. Prof. Dr.-Ing. Tatjana Lange lehrte vor ihrem Ruhestand Automatisierungstechnik an der Hochschule Merseburg und ist weiterhin in der Forschung aktiv
Ecksteine der Fourier-Transformation -- Abtastung und Periodisierung; Abtast- bzw. WKS-Theorem -- Diskrete Fourier-Transformation (DFT/FFT) -- Orthogonales Frequenzmultiplex-Verfahren (OFDM)
