Fluidmechanik : Einführendes Lehrbuch
Einleitung und Grundlagen -- Ruhende Fluide -- Bewegte Fluide -- Energieerhaltungssatz -- Impulssatz -- Reibungsdruckverlust inkompressibler Fluide in Rohren -- Druckverlust in Rohrleitungselementen -- Strömung kompressibler Fluide -- Strömung von Gas-/Flüssigkeitsgemischen -- Umströmte Körper -- Einführung in numerische Lösungsmethoden -- Strömungsmesstechnik.
Dieses Lehrbuch liegt jetzt in der 3. Auflage vor. Es behandelt u.a. -   die wichtige Berechnung des Druckverlustes bei der Strömung von Flüssigkeits-/Gasgemischen in Rohren -   die kritische Strömung von Gasen und Flüssigkeits-/Gasgemischen -   die Strömung kompressibler Fluide mit hoher Geschwindigkeit (Fanno-Linie) -   Reibungsdruckverluste in quer angeströmten Rohrbündeln -   Grundlagen der numerischen Lösungsmethoden -   Strömungsmesstechnik und Fehlerrechnung -   in Mathcad erstellte Beispiele, die im Internet abgerufen werden können. Die Studierenden lernen, mit Hilfe des Buches anspruchsvolle Apparate, wie z.B. Raketenbrennkammer, Verdampfer oder Kondensatoren für Wärmepumpen, selbständig auszulegen. Der Aufbau des Buches zeichnet sich durch eine praxisnahe, klar strukturierte und systematische Darstellung aus. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele erleichtern das Verständnis.     Der Inhalt   Einleitung und Grundlagen Ruhende und bewegte Fluide Erhaltungssätze für Masse, Energie und Impuls Reibungsdruckverlust bei der Strömung in Kanälen und Rohrbündeln Kompressible Strömung Zweiphasen Gas/Flüsigkeitsströmung Einführung in die numerischen Lösungsmethoden Strömungsmesstechnik und Fehlerrechnung Diagramme und Tabellen   Die Zielgruppen   Studierende des Maschinenbaus und der Verfahrenstechnik an Universitäten und Fachhochschulen   Die Autoren Professor Dr. Peter von Böckh: Studium der Physik an der Universität Karlsruhe und dort auch Promotion bei Professor Dr. J. M. Chawla auf dem Gebiet der kritischen Zweiphasenströmung. Anschließend 14 Jahre bei BBC/ABB Schweiz in leitender Tätigkeit bei der Entwicklung und Abwicklung wärmetechnischer Komponenten und Systemen von Dampfkraftwerken. Seit 1991 Dozent an der Fachhochschule beider Basel in Muttenz, Abteilung Maschinenbau, Bereich Verfahrenstechnik und thermische Energiesysteme. Professor Dr.-Ing. Christian Saumweber: Studium des Maschinenbaus an der Universität Karlsruhe. Anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Thermische Strömungsmaschinen der Universität Karlsruhe. Industrietätigkeit in der Vorentwicklung Motorkühlung bei der Behr GmbH & Co KG in Stuttgart. Seit 2011 Professor an der Hochschule Mannheim, Fachbereich Maschinenbau, Institut für Angewandte Thermo- und Fluiddynamik.
