Raspberry Pi - Das technische Handbuch : Konfiguration, Hardware, Applikationserstellung
Einführung (Plattformen, Open Source, Maker Scene) -- Schnellstart (anschließen und starten, Setup) -- Software (Dateisystem, Befehle, Firmware, Updates) -- Hardware (ARM-Prozessoren, Boards, Regler, Kamera, Ethernet) -- Konfigurierung und Optimierung (Betriebssysteme, Systeminstallationen, Audio, Video, Drucken, Netzwerkverbindungen) -- Programmierung (Sprachen, Entwicklungsumgebungen, Beispiele) -- Schnittstellen-Kommunikation (Ports und Interfaces programmieren, seriell GPIO, SPI, I2C, Sensoren und Displays ansteuern).
Aufbau und Funktion des Raspberry Pi werden sachlich und praxisorientiert vorgestellt. Zunächst wird das System in Betrieb gesetzt, um damit eine Grundlage zu schaffen, auf die auch in Problemsituationen zurückgegriffen werden kann. Die Konfigurierung, Optimierung und Programmierung ist von besonderer Bedeutung, weil die gegenüber anderen Architekturen limitierten Ressourcen stets mit zu berücksichtigen sind. Die Schaltungstechnik der verschiedenen Raspberry Pi Boards (A, B, A+, B+, Compute Module) wird ausführlich behandelt. Der Schwerpunkt des Buches liegt darin, die Funktion der Hardware, insbesondere der Schnittstellen (LAN, WLAN, GPIO, seriell, SPI, I2C), transparent zu machen, um mit anderen Geräten Daten austauschen oder eigene Elektronik anzusteuern. Damit sind optimale und zudem kostengünstige Ergebnisse zu erzielen. Dies beinhaltet den Low Power-Betrieb, wie er insbesondere für akkubetriebene und somit für mobile Anwendungen essenziell ist. Der Inhalt Einführung (Plattformen, Open Source, Maker Scene) - Schnellstart (anschließen und starten, Setup) - Software (Dateisystem, Befehle, Firmware, Updates) - Hardware (ARM-Prozessoren, Boards, Regler, Kamera, Ethernet) - Konfigurierung und Optimierung (Betriebssysteme, Systeminstallationen, Audio, Video, Drucken, Netzwerkverbindungen) - Programmierung (Sprachen, Entwicklungsumgebungen, Beispiele) - Schnittstellen-Kommunikation (Ports und Interfaces programmieren, seriell GPIO, SPI, I2C, Sensoren und Displays ansteuern) Die Zielgruppen Studierende der Informatik und Elektrotechnik Informatik-Schüler und -Auszubildende Systementwickler und Praktiker Der Autor Dipl.-Ing. Klaus Dembowski ist Wissenschaftler an der Technischen Universität Hamburg-Harburg und dort für den Entwurf von Hardware und Software für Mikrosysteme zuständig. Er hat eine Reihe erfolgreicher Bücher aus dem Themenkreis der Computer- und Netzwerktechnik verfasst, die sich – wie seine regelmäßig erscheinenden Veröffentlichungen – durch die verständliche Darstellung komplexer Sachverhalte auszeichnen.
