Moderne Diesel-Einspritzsysteme : Common Rail und Einzelzylindersysteme
Systemübersicht Common Rail -- Kraftstoffversorgung Niederdruckteil -- Hochdruckkomponenten des Common Rail Systems -- Einspritzdüsen -- Hochdruckverbindungen -- Elektronische Dieselregelung EDC für Common Rail -- Diagnose -- Diesel-Einspritzsysteme im Überblick -- Systemübersicht der Einzelzylinder-Systeme -- Unit Injector System UIS -- Unit Pump System UPS -- Kraftstoffsystem (Niederdruck) -- Elektronische Dieselregelung EDC für Unit Injector System -- Abgasemissionen.
Anwendungsbezogene Darstellungen sind das Kennzeichen der Buchreihe "Bosch Fachinformation Automobil". Ganz auf den Bedarf an praxisnahem Hintergrundwissen zugeschnitten, findet der Auto-Fachmann ausführliche Erklärungen zu Common Rail und zum Unit Injector System einschließlich Regelung, Diagnose und Abgasemissionen moderner Fahrzeuge. Der Band bietet das Bosch-Fachwissen aus erster Hand und eignet sich damit hervorragend für den Alltag des Entwicklungsingenieurs, für die berufliche Weiterbildung, für Lehrgänge, zum Selbststudium oder zum Nachschlagen in der Werkstatt. Der Inhalt Systemübersicht Common Rail – Kraftstoffversorgung Niederdruckteil – Hochdruckkomponenten des Common Rail Systems – Elektronische Dieselregelung EDC – Diagnose – Unit Injector System UIS – Unit Pump System UPS – Abgasemissionen Die Zielgruppen Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Ingenieure in der Motorenentwicklung und Motorenkonstruktion Elektrik- und Elektronikentwickler Sachverständige und Gutachter Softwareentwickler Kfz-Meister, Kfz-Techniker in Kfz-Werkstätten Professoren, Dozenten und Studierende an Hoch- und Fachschulen Die Autoren Fachwissen aus erster Hand wird durch die Ingenieure der Bosch-Entwicklungsabteilung garantiert, die den Inhalt als Autoren erarbeitet haben. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen, ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München und verantwortet die inhaltliche Herausgabe der Bosch Fachinformation Automobil.
