Drachenflug : Wirtschaftsmacht China quo vadis?
Geschichte — Chinas langer Marsch durch die Weltgeschichte -- 4000 Jahre Drachenflug -- Drachen-Staat und -Gesellschaft zwischen Tradition und Moderne -- Außenbeziehungen — Der Drache und die „Barbaren“ -- Resümee: Hält der Drache politischen Kurs? -- Gesellschaft im Umbruch -- Warum der Drache anders ist: Wurzeln gesellschaftlicher und kultureller Unterschiede -- Soziale Strukturen der Drachengesellschaft -- Was der Drache unter Freiheit und Menschenrechten versteht -- Das Verhältnis von kultureller, moralischer und wirtschaftlicher Ordnung -- Gefahren für die innere Stabilität des Drachenstaates -- Resümee: Bleibt der Drachenstaat innenpolitisch stabil? -- Aufstieg des Drachens zur Wirtschaftsmacht -- Womit alles anfing: Der wirtschaftliche Reformprozess -- Das rote Wirtschaftswunder -- Prognose der wirtschaftlichen Entwicklung bis 2015 -- Mögliche Turbulenzzonen beim Drachenflug -- Was der Drache vorhat — Der Flugplan nach dem 11. Fünfjahresplan (2006 – 2010) -- Schlussresümee: Drache weiter im Höhenflug!.
Der Drache China ist erwacht – mit Beginn des 21. Jahrhunderts hat sich China zu der wichtigsten Wachstumsregion der Welt entwickelt. Durch den von der kommunistischen Führung in Peking Ende der 1970er Jahre eingeschlagenen Reformkurs erlebt das Land einen Wirtschaftsboom sondergleichen. Die entscheidende Fragestellung dieses Buches ist, ob der gegenwärtig eingeschlagene Weg Chinas dauerhaft und eine langfristige wirtschaftliche und gesellschaftliche Stabilität unter der Allmachtstellung der kommunistischen Partei möglich ist. Um diese Frage überzeugend zu beantworten, blicken die Autoren auf die über 4000-jährige Geschichte – den Aufstieg zum Reich der Mitte und den Abstieg zum Fernen Osten – zurück, und untersuchen den gegenwärtigen Wiederaufstieg auf seine Vereinbarkeit mit der gesellschaftlichen Ordnungstradition, der chinesischen Mentalität und Kultur. Erst auf Grundlage der Frage nach dem "Woher" kann die Frage nach dem "Wohin" gestellt und beantwortet werden.
