Ich übernehme eine 1. Klasse : [praktische Hilfen für einen guten Schulanfang]
Die Neubearbeitung des erfolgreichen Bandes macht Unterrichtende startklar für den Schulanfang. Was muss vor der Einschulung beachtet werden? Wie gestaltet man den ersten Schultag und die ersten Wochen? Welche Erwartungen und Befürchtungen der Eltern sollte man "im Hinterkopf" haben? Praktische Tipps und wichtige Hintergrundinformationen geben Handlungssicherheit und neue Impulse. Ausserdem liefert der Band wertvolle Hinweise zur Unterrichtsvorbereitung und zu den einzelnen Fächern. Besondere Formen des Unterrichts (offener Unterricht, Projekte, Ganztagsunterricht) werden ebenso behandelt wie wichtige Rituale, Feste und Feiern im Laufe des Schuljahres
