Tragwerke 1 : Theorie und Berechnungsmethoden statisch bestimmter Stabtragwerke
Einführung -- Einführung in die Statik des Stabkontinuums -- Das Tragwerksmodell der Statik der Tragwerke -- Allgemeine Methoden der Kraftgrößenermittlung statisch bestimmter Tragwerke -- Schnittgrößen und Schnittgrößen-Zustandslinien -- Kraftgrößen—Einflusslinien -- Formänderungsarbeit -- Verformungen einzelner Tragwerkspunkte -- Biegelinien und Verformungslinien -- Literatur -- Sachverzeichnis.
Das Buch beschäftigt sich mit der Ermittlung der Kraft- und Verformungszustände von allgemeinen statisch bestimmten Stabtragwerken sowie von wichtigen Tragwerkstypen. Es vereint die Grundlagen der technischen Mechanik mit der konzeptionellen, tragwerksspezifischen Problemlösung; für spätere numerische Berechnungsmethoden werden diskretisierte Tragstrukturen eingeführt. Dargestellt werden die fundamentalen Abstraktions- und Arbeitsmethoden; an typischen Beispielen werden die wesentlichen analytischen Berechnungsmethoden erläutert. Das Buch wendet sich nicht nur an Studenten des Bauwesens, sondern auch an die in der Praxis tätigen Ingenieure.
