Business Guide für strategisches Management : 50 Tools zum geschäftlichen Erfolg
Alleinstellungsmerkmal -- Allianzen -- Best Practice-Lösungen -- Business Modelling -- Business Networks -- Businessplan -- Change Management -- Controlling -- Demut -- Digitalisierung -- Empathie -- Eventmarketing -- Finanzierung -- Finanzplanung -- Führung -- Geschäftsidee -- Gesundheitsmanagement -- Innovation -- Internet -- Kontinuität -- Kreativität -- Kunden -- Managementinstrumente -- Marke -- Marketing -- Nachhaltigkeit -- Preisfindung -- Public Relations -- Querdenken -- Redekunst -- Ressourcen -- Scheitern -- Social Media -- Soziales Gewissen -- Storytelling -- Strategie -- Suchmaschinen -- Teamwork -- Unternehmenskultur.-Verhandlungsstrategie -- Verkaufen -- Vernetzung -- Wissensmanagement -- Werbung -- Wettbewerb -- Zeitgeist -- Zeitmanagement -- Zielgruppe.
Dieses Buch folgt dem Credo „Don´t work hard – work smart“. Smart im Sinne von Cleverness, systematischer Organisation von Arbeit und Zeit sowie Weitsichtigkeit zur Erschließung geschäftlicher Perspektiven. In 50 Kapiteln werden Erfolgsfaktoren, Methoden und Strategien vorgestellt, die helfen Marktpositionen zu stärken und Strategien neu auszurichten. Das Buch richtet sich an Manager, Führungskräfte und Selbstständige, die ihre wertvollsten Ressourcen nachhaltig und bewusst einsetzen wollen , um Produkte und Dienstleistungen zu entwickeln, die die Kunden auch wirklich wollen. Tipps am Ende der Kapitel ermöglichen die direkte Umsetzung in die Praxis. Über 100 nationale und internationale Fallbeispiele liefern zudem einen hohen Nutzwert. Der Autor So umfassend und abwechslungsreich wie das Buch ist auch der Autor, Prof. Dr. Alfred-Joachim Hermanni. In seinem Lebenslauf finden sich Stationen als Chefredakteur, Geschäftsführer, PR-Manager, Medienpolitiker, Unternehmensberater, Filmproduzent und Buchautor. Seit 2014 ist er zudem ordentlicher Professor für Medienentwicklung und –management an der SRH Fernhochschule Riedlingen.
