Strategische Unternehmensführung : Strategien, Systeme, Methoden, Prozesse
Hauptbeschreibung:  Wegweisend für die strategische Unternehmensführung.  Bamberger/Wrona, Strategische Unternehmensführung 2. Auflage. 2012.  ISBN 978-3-8006-4271-7   Strategische Unternehmensführung Dieses Lehrbuch stellt die inhaltlichen und prozessualen Merkmale der strategischen Führung von Unternehmen auf einer breiten verhaltenswissenschaftlichen Basis dar. Im Mittelpunkt stehen hierbei - spezielle Strategien, - Systeme und - Prozesse der strategischen Unternehmensführung.  Die 2. Auflage wurde komplett überarbeitet und er
