Architekten- und Ingenieurrecht nach Ansprüchen : Entscheidungshilfen für Auftraggeber und Auftragnehmer von Planung, Bauüberwachung, Projektleitung und -steuerung
Das Werkvertragsrecht im BGB -- Die Honorarordnung für Architekten und Ingenieure (HOAI) -- Die Honorarordnung für Projektsteuerungs- und Projektmanagementleistungen (AHO) -- Die VOB/B -- Definitionen und Begriffsbestimmungen -- Rechtsnatur des Planervertrags, Vertragsarten -- Der Bauunternehmer als Planer -- Ansprüche auf Vergütung des Architekten -- Ansprüche auf Vergütung des Ingenieurs -- Ansprüche auf Vergütung des Fachplaners -- Ansprüche auf Vergütung des Projektleiters, Projektsteuerers, Projektmanagers -- Ansprüche auf Vergütung des Bauunternehmers als Planers -- Ansprüche auf Vergütungsanpassung -- Urheberrechtliche Ansprüche des Architekten und Ingenieurs -- Ansprüche des Auftraggebers -- Ansprüche nach Kündigung des Architekten- oder Ingenieurvertrags -- Zivilprozessuales.
Nach Anspruchsgrundlagen geordnet werden die tatbestandlichen Voraussetzungen aller relevanten Ansprüche von Auftraggebern und Auftragnehmern von Planungs-, Bauüberwachungs-, Projektleistungs- und Projektsteuerungsleistungen dargestellt. Ablaufdiagramme und graphische Erläuterungen bieten dem Leser einen schnellen Überblick und praxisnahe Hilfestellungen. Der Inhalt Das Werkvertragsrecht im BGB - Die Honorarordnung für Architekten und Ingenieure (HOAI) - Das Leistungsbild und die Honorierung für Projektsteuerungs- und Projektmanagementleistungen (AHO, Heft 9) - Definitionen und Begriffsbestimmungen - Rechtsnatur des Planervertrags, Vertragsarten - Der Bauunternehmer als Planer - Ansprüche auf Vergütung des Architekten, Ingenieurs und Fachplaners - Ansprüche auf Vergütung des Projektleiters, Projektsteuerers und Projektmanagers - Ansprüche auf Vergütung des Bauunternehmers als Planer - Ansprüche auf Vergütungsanpassung - Urheberrechtliche Ansprüche des Architekten - Ansprüche nach Kündigung des Planervertrags – Gewährleistungsansprüche des Bauherrn - Zivilprozessuales. Die Zielgruppe Praktiker wie Architekten, Fachplaner, Projektsteuerer Die Autoren Michael Christian Bschorr ist Rechtsanwalt mit den Schwerpunkten Bau- und Architektenrecht, Immobilienrecht, Notar und Schlichter/Schiedsrichter nach der SO-Bau des DAV. Seit 1996 ist er Gesellschafter in der Kanzlei Wollmann & Partner in Berlin.
