Wissenschaftliche Arbeiten schreiben
Die Ideenfindung, das Erarbeiten einer Fragestellung, die Recherche einschl채giger Literatur und das fachlich und stilistisch angemessene Schreiben sind Fertigkeiten, die in jedem Studium verlangt werden. Dieser Band ber체cksichtigt die grundlegenden inhaltlichen, formalen  und arbeitsorganisatorischen Aspekte, die beim Schreiben einer wissenschaftlichen Arbeit in den philologischen F채chern wichtig sind. Anhand vieler Textbeispiele und durch zahlreiche Quellenverweise aus dem Bereich Germanistik wird exemplarisch und ganz praktisch gezeigt, was notwendig ist, damit die ersten wissenschaftlichen Arbeiten gelingen. Mit vielen Tipps und Checklisten sowie Beispielen. Im zweifarbigen Layout und mit Download-Materialien im Internet
1 Grundlegende Anforderungen und Bewertungskriterien f체r wissenschaftliche Hausarbeiten -- 2 Formale Gestaltung -- 3 Inhaltliche und arbeitsorganisatorische Aspekte -- 4 Zitieren, Paraphrasieren, Zusammenfassen und Belegen -- 5 Literaturtipps -- 6 Anhang
