Diskrete Mathematik : Grundlagen und Methoden
Dieses Buch führt kompakt in einige Kerngebiete der Diskreten Mathematik ein. Es behandelt zunächst grundlegende Konzepte aus der Kombinatorik und der Graphentheorie und fokussiert anschließend in seinem methodischen Teil auf probabilistische und algebraische Techniken sowie Themen aus der Ramseytheorie. So wird den Lesenden klar, dass die Diskrete Mathematik eine spannende Disziplin mit eigenen Fragestellungen ist, die zahlreiche interessante Bezüge zu den klassischen Anfängervorlesungen hat.   Dieses Buch stellt das Fachgebiet in idealer Breite und Tiefe für eine zwei- bis vierstündige Lehrveranstaltung dar.
Vorwort -- I Grundlagen -- II Zählen -- III Graphen und Ordnungen -- IV Ramsey Theorie -- V Probabilistische Methoden -- VI Algebraische Methoden -- Literaturverzeichnis -- Index.
