Arbeitsrecht : Grundkurs für Wirtschaftswissenschaftler
Das Buch stellt das komplette Arbeitsrecht für Studenten der Wirtschaftswissenschaften dar und geht auf die wichtigsten klausurrelevanten Themenfelder ein. Der Stoff wird anhand zahlreicher Beispiele und Fälle anschaulich vermittelt. Wiederholungsfragen in jedem Kapitel vertiefen das Wissen. Darüber hinaus bietet es den Studenten im späteren Arbeitsleben einen Leitfaden für die dort auftretenden arbeitsrechtlichen Probleme. Der Inhalt Grundlagen des Arbeitsrechts Das Arbeitsverhältnis Beendigung von Arbeitsverhältnissen Besondere Arten von Arbeitsverhältnissen Betriebsübergang, Umstrukturierung und Insolvenz Arbeitsgerichtsverfahren Kollektives Arbeitsrecht Die Zielgruppen Studenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Weiterbildungsinstitutionen Jurastudenten Die Autoren Prof. Dr. iur. Ralph Kramer lehrt Recht im Studiengang Steuerwesen an der Fachhochschule Worms. RA Frank K. Peter ist Fachanwalt für Straf- und Familienrecht sowie Lehrbeauftragter an der FH Worms für Straf-, Familien- und Erbrecht.
