Kooperative Umweltpolitik und nachhaltige Innovationen : das Beispiel der chemischen Industrie
Dem vorliegenden Sammelband liegt die Ausgangsfrage zugrunde, welchen Beitrag Kooperationsformen zwischen Staat und Privaten im Rahmen der Umweltpolitik leisten können, um nachhaltige Innovationen in der Wirtschaft zu begünstigen. Die Beiträge befassen sich mit den Möglichkeiten und Grenzen kooperativer Umweltpolitik, mit den Einflussfaktoren auf nachhaltige Innovationen sowie mit den Potenzialen einer umweltorientierten Forschungspolitik als Komplement zur Umweltpolitik. Gegenstand der Untersuchungen ist die Chemische Industrie. Die Fragestellungen werden sowohl theoretisch auf der Grundlage neuerer Ansätze wie der Institutionenökonomik und der Evolutorischen Ökonomik als auch empirisch anhand von Fallstudien analysiert. Die Beiträge des Sammelbandes sind interdisziplinär ausgerichtet und vereinen verschiedene Ansätze aus den Wirtschafts- und Sozialwissenschaften.
in die Problemstellung: Chemische Industrie, Nachhaltigkeit und Innovationen -- Umweltinnovationen — Untersuchung von Fallstudien bei der Bayer AG -- Kooperative Umweltpolitik: Theoretische Einordnung und empirische Fallstudien -- Möglichkeiten und Grenzen einer umweltorientierten Forschungspolitik -- Zusammenfassung der Ergebnisse.
