Klassische Mechanik: das theoretische Minimum : alles, was Sie brauchen, um Physik zu treiben
"Es hat mir immer Spass gemacht, Physik zu erklären", schreibt L. Susskind, Professor für theoretische Physik in den USA. So beschloss er auch, Vorlesungen für Laien, die mehr wissen wollen, zu halten. Grundkenntnisse in Physik und Mathematik werden dabei vorausgesetzt und der Stoff wird auf ein "theoretisches Minimum" reduziert. Dafür sind genaue Erklärungen und Aufgaben (mit Lösungen im Internet) aufgenommen worden. So umfasst das Werk nur etwa ein Drittel des Stoffs eines grossen Lehrbuchs der theoretischen Physik. Behandelt werden hier die newtonschen Gesetze, Systeme mit mehr als einem Teilchen, Energie, das Prinzip der kleinsten Wirkung, Symmetrien und Erhaltungssätze, Hamilton-Mechanik und Zeitinvarianz, elektrische und magnetische Kräfte und in einem Anhang Zentralkräfte und Planetenbahnen. In drei Kapiteln zu Räumen, Trigonometrie und Vektoren, Integralrechnung und partiellen Ableitungen wird auch die Mathematik vertieft. Für Studenten als Einführung, nicht als Lehrbuch, und für interessierte Laien mit Grundkenntnissen empfehlenswert
