Praxishandbuch Indien : Wie Sie Ihr Indiengeschäft erfolgreich managen Kultur verstehen, Mitarbeiter führen, Verhandlungen gestalten
Politische landeskunde -- Historischer überblick -- Wirtschaftspolitisches umfeld -- Kulturelle Einflussfaktoren -- Unternehmerisches Engagement in Indien -- Personalmanagement -- Organisationsaufbau — verlängerte werkbank oder integrierte teams? -- Verhandlungsführung in Indien -- Hinweise für den Indienaufenthalt.
Hier bieten zwei Experten praxisnah und kompakt alles Wissenswerte für ein erfolgreiches Engagement im Indiengeschäft. Neben den wirtschaftlichen Rahmenbedingungen und dem kulturellen Hintergrund beschreiben sie fundiert und anschaulich, worauf es beim Organisationsaufbau, beim Personalmanagement und bei der Verhandlungsführung ankommt, und geben viele nützliche Hinweise für die konkrete Gestaltung und Pflege von Geschäftsbeziehungen mit Indern "Clas Neumann und Manuel Vermeer geben dem Leser viele praktische Anregungen für eine erfolgreiche Geschäftstätigkeit in Indien auf der Basis eines tiefen Verständnisses der indischen Kultur. Eine lohnende Lektüre insbesondere für Projektmanager im Indiengeschäft und solche, die dort tätig werden wollen." Jürgen Fitschen, Mitglied des Group Executive Committees, Deutsche Bank AG "Als 34-Jähriger ging Clas Neumann nach Bangalore, um dort die SAP-Niederlassung aufzubauen. Binnen sieben Jahren wurden aus hundert Mitarbeitern viertausend. In ihrem aus viel praktischer Erfahrung gespeisten Buch behandeln die Autoren die Geschichte, die Kultur und die wirtschaftliche Entwicklung der aufstrebenden Großmacht Indien. Ihre Ansichten und Einsichten sind nützlich für jeden Geschäftsmann, der sich auf dem Subkontinent mit Aussicht auf Erfolg bewegen möchte." Dr. Theo Sommer, DIE ZEIT „Das Buch spannt den Bogen zwischen Kultur, Menschen und Management in Indien. Als langjährige Indienkenner stellen die Autoren anhand vieler Beispiele die Fallstricke im Land vor und geben praktische Tipps an die Hand, wie man in Indien und mit Indern erfolgreich arbeiten kann. Sicherlich ein Standardwerk, das zur besseren Kooperation in Projekten und Firmen beitragen wird!" Dr. Jürgen Hambrecht, Vorsitzender des Vorstands, BASF AG “SAP Labs India is certainly an excellent example of how an R&D center in India can be set-up - utilizing the potential of Indian talent to create innovatively and to deliver consistently with top Qu.
