Angewandte Flugleistung : Eine Einführung in die operationelle Flugleistung vom Start bis zur Landung
Einführung -- Gesetzliche Rahmenbedingungen -- Einheiten in der Luftfahrt -- Aerodynamische Grundlagen -- Geschwindigkeiten -- Strahltriebwerke -- Die Atmosphäre -- Barometrie -- Flughafenbetriebsflächen -- Der Start -- Der Steigflug -- Der Reiseflug -- Der Sinkflug -- Anflug und Landung -- Wirtschaftliches Fliegen.
Der Betrieb eines Verkehrsflugzeuges ist eine hochkomplexe Aufgabe und bedarf der Beachtung vieler Parameter, Vorschriften und Einflüssen. Fundierte Kenntnisse der Flugleistung helfen, das Leistungsvermögen des Flugzeuges zu verstehen und seine Grenzen zu erkennen. Sie sind daher von zentraler Bedeutung für einen sicheren und wirtschaftlichen Flugbetrieb. Der Aufbau des Buches orientiert sich an einem normalen Flugablauf mit den Phasen Start, Steigflug, Reiseflug, Sinkflug, Anflug und Landung. Zusätzlich werden unter anderem die Themen Flughafenbetriebsflächen, Atmosphäre und Barometrie sowie aerodynamische Grundlagen behandelt. Ein besonderer Schwerpunkt liegt in der Darstellung der Zusammenhänge zwischen theoretischen Inhalten und ihren Auswirkungen in der Praxis. Das vorliegende Buch gibt einen umfassenden Überblick über alle Teilbereiche der operationellen Flugleistung und eignet sich daher besonders für Ingenieure in der Luftfahrtindustrie oder Studierende mit luftfahrttechnischer Ausrichtung. Zusätzlich ist es ein ausgezeichnetes Nachschlagewerk für jeden Berufspiloten.
