Handbuch Außenpolitik Nahost : eine grundlegende Einführung in die Außenpolitik der Staaten des Nahen und Mittleren Ostens
Verlagsinfo: Das Handbuch vermittelt grundlegende Kenntnis zur Aussenpolitik der Staatenwelt des Nahen und Mittleren Ostens. In alphabetisch geordnetem Aufbau - von Ägypten, Afghanistan, Irak und Iran über Israel, Saudi-Arabien, Syrien und die Türkei bis zu den Vereinigten Arabischen Emiraten - werden insgesamt 17 Staaten und 7 ausgewählte für die Region relevante internationale Organisationen thematisiert. Der Band kann für sich beanspruchen, als erstes deutschsprachiges Buch das Thema umfassend zugänglich zu machen. Das Handbuch bietet konzentrierte, zuverlässige Informationen auf aktuellem Stand über die Bedingungen und Strukturen, Interessen und Ziele der Politik der Staaten des Nahen und Mittleren Ostens untereinander, und in der internationalen Arena. Ein Buch, das zur differenzierten Beurteilung dieser Krisenregion beiträgt
