Kleine Philosophie der Geschäftsführung : Anregungen zum Selbst-Coaching
Das Buch beschreibt, welche persönlichen Fähigkeiten ein Geschäftsführer heutzutage braucht, um die ständig neuen Herausforderungen seines Jobs zu meistern. Anhand von Beispielen aus der Praxis zeigt der Autor, wie der Mensch „Geschäftsführer“ sein privates und geschäftliches Standing verbessert. Wie er die Erwartungen, die Kunden, Mitarbeiter, Geschäftspartner und Berater an ihn haben, überzeugend erfüllt und wie er dabei seine geschäftlichen Interessen jederzeit erfolgreich und professionell vertritt. Der Leser erhält Anregungen, Tools und Lösungsvorschläge, die ihn mental stärken und mit denen er sich selbst coachen kann. Der Inhalt - Geschäftsführer sind Menschen - Wille und Wollen - Berater - Coaching - Mitarbeiter - Konflikte Der Autor Dipl. Vw. Lothar Volkelt berät und coacht seit vielen Jahren Geschäftsführer. Er hat schon einige Fachbücher speziell zu Geschäftsführer-Themen veröffentlicht. Jetzt widmet er sich erstmals dem Menschen „Geschäftsführer“ – mit all den damit verbundenen persönlichen Herausforderungen. Bei Springer Gabler erscheinen von ihm bisher „Neu in der Geschäftsführung“, „Geschäftsführer im Konzern“ und „Die Unternehmergesellschaft (UG)“.
Geschäftsführer sind Menschen -- Wille und Wollen -- Berater -- Coaching -- Mitarbeiter -- Konflikte.
