Förderungsprogramme : Handbuch der personellen Zukunftssicherung im Management
Stellenwert und Bedeutung von Förderungsprogrammen in der strategieumsetzenden Personalentwicklung -- Design-Aspekte – Design-Konzepte -- System der Nominierung, Zulassung, Auswahl und Einschätzung -- System des Lernens -- System der Auswertung und der Verwertung des Lernens im Unternehmen -- Praxisbeispiele -- Lerninstrumente, Übungen und Arbeitsmaterialien.
Die lernende Organisation Wer behält die Nase vorn? Die Zukunft eines Unternehmens hängt an den Menschen, die dort arbeiten: und ihren wachsenden Fähigkeiten. Wie Lernen und Entwicklung unternehmensstrategisch relevant gestaltet werden können, das ist das Thema von Dr. Rolf Th. Stiefel, St. Gallen. Stiefel plädiert dafür, die ausgetretenen Pfade der PE-Arbeit zu verlassen. Was bringen Assessment-Center wirklich? Was soll der ganze „Potenzialeinschätzungszauber“? Eine Selbstüberprüfung der eigenen Arbeit ist gefragt. Die kritisch behandelten Themen sind u.a.: Projektlernen, Rotationssysteme, die Rolle der Geschäftsführung, MBA-Führungsnachwuchs, Stabsmitarbeiter, Förderung unternehmerischen Verhaltens, Development Center, Fachlaufbahnen, der „entgleiste Karrierezug“, Management-Audits, unternehmerische Lernkultur, Mentorenkonzept, Evaluierung des Lernerfolgs u.v.m. Mit Praxisbeispielen, Übungen und Arbeitsmaterialien.
