Unternehmensbewertung : Funktionen — Methoden — Grundsätze
Grundlagen der Unternehmensbewertung -- Entscheidungsfunktion und Entscheidungswert -- Vermittlungsfunktion und Arbitriumwert -- Argumentationsfunktion und Argumentationswert -- Grundsätze der Unternehmensbewertung.
"Das vorliegende Werk stellt aufgrund des überaus systematischen Aufbaues, seiner besonderen theoretischen Fundierung sowie der gleichzeitig anwendungsorientierten und praxisnahen Aufbereitung, mitsamt den visuellen Darstellungen, den zahlreichen Zahlenbeispielen sowie Kontrollaufgaben und nicht zuletzt den kritischen Würdigungen einen wertvollen Beitrag sowohl für Studierende als auch UniversitätslehrerInnen und selbstverständlich PraktikerInnen dar [...] Auch wird auf aktuelle Vorgaben des Berufsstandes der Wirtschaftsprüfer Bezug genommen [...] Diesem Werk kommt Kompendiumcharakter [...] zu und sollte [...] einen fixen Bestandteil in der gut sortierten Bibliothek des/der UnternehmensbewerterIn einnehmen." Der Wirtschaftstreuhänder "Trotz der wachsenden Bedeutung der Unternehmensbewertung in Theorie und Praxis braucht es in Anbetracht der zahlreichen Bücher zur Unternehmensbewertung gute Gründe, diesen ein weiteres Buch hinzuzufügen. Einen gewichtigen Grund haben Matschke/Brösel […] gefunden und konsequent umgesetzt, denn nunmehr liegt hiermit das bisher erste Buch zur Unternehmensbewertung vor, das stringent der bekannten funktionalen Konzeption folgt. […] Dieses Buch muss somit nicht nur Theoretikern, sondern auch Praktikern als neues Standardwerk empfohlen werden." FinanzBetrieb "Matschke und Brösel präsentieren die im Vorwort versprochenen ‚wertvollen Anregungen, Handlungshinweise und Ratschläge zur Lösung der vielfältigen? Bewertungsprobleme - was das Buch auch für Praktiker, die abstrakten theoretischen Überlegungen nicht ausweichen wollen, lesenswert macht." FAZ "[Es] ist insgesamt festzuhalten, dass dieses umfassende Werk zu einer festen Größe unter den Lehrbüchern zur Unternehmensbewertung werden wird. Studierenden, aber auch Praktikern kann dieses didaktisch gut aufgebaute Werk zur Lektüre empfohlen werden." StuB - Steuern und Bilanzen.
