Grundkurs IT-Projektcontrolling : Grundlagen, Methoden und Werkzeuge für Studierende und Praktiker
Das Buch führt in kompakter und praxisnaher Form in das IT-Projektcontrolling ein. Zahlreiche Übungsaufgaben sichern den Lehrstoff didaktisch erprobt ab. Hierdurch wird das Werk zu einem Lehr- und Arbeitsbuch für Studierende der BWL und Wirtschaftsinformatik, sowie für Praktiker, die ihr Methodenwissen auf den neuesten Stand bringen wollen. Es gibt schon zahlreiche Lehrbücher über Projektmanagement, aber nur sehr wenige Lehrbücher zum Projektcontrolling, also der Planung, Steuerung und Überwachung der Projekte.
