Interkulturelle Perspektiven f체r das Sozial- und Gesundheitswesen
Menschen mit Migrationshintergund treffen im Sozial- und Gesundheitswesen auf zahlreiche Zugangsbarrieren. Soll eine gleichberechtigte Teilhabe von KlientInnen und Professionellen mit Migrationshintergrund gew채hrleistet werden, m체ssen sowohl individuelle Einstellungen als auch institutionelle Strukturen 체berdacht werden. Das Buch stellt Konzepte vor, wie die aktive Teilhabe dieser Personengruppen im Sozial- und Gesundheitswesen gelingen kann.
