Mit Fehlern zum Anlageerfolg : Die 18 häufigsten Fallen und wie geschickte Investoren daraus lernen
Mit Fehlern zum Anlageerfolg Dieses Buch erzählt von den häufigsten Fehlern, die bei der Anlage von Vermögen begangen werden, und gibt Ratschläge, wie Sie solche Fehler vermeiden und ein erfolgreicher Investor werden. Es wird Sie bei Ihren Entscheidungen anleiten: von der Festlegung Ihrer Ziele über die Recherche bis zu Käufen und Verkäufen, mit denen Sie Ihr Portfolio so abrunden, dass Sie eine langfristige Rendite bekommen, die zu Ihren persönlichen Zielen passt. Investorenlegenden wie Warren Buffett und Peter Lynch haben auch Fehler gemacht, aber nie denselben Fehler zweimal. Sie blieben hartnäckig bei ihrem Investmentansatz und zeigten über lange Zeiträume Disziplin, was sich in höheren Renditen niederschlug. Offensichtlich hatten sie auch Glück, aber sie trafen die richtigen Entscheidungen und über die Zeit hinweg war ihre Performance besser als die ihrer Mitanleger.   Aus dem Inhalt Schärfen Sie Ihr Anlegerprofil So führt Ihre konservative Strategie zu beachtlichem Anlageerfolg Bilden Sie sich zum Anlageexperten Behalten Sie Ihre Anlagen im Auge Verstehen Sie Ihre Anlagen Entwickeln Sie ein gutes Timing   Der Autor Reto R. Gallati ist Präsident und Gründer von Raetia Investments LLC in Chicago und als Verwaltungsrat in verschiedenen Anlage- und Handelsfirmen in Europa und den Vereinigten Staaten aktiv. Er war Professor am MIT in Boston sowie an der Universität Chicago und lehrte im Bereich Kapitalmarkt und Anlagen. .
Schärfen Sie Ihr Anlegerprofil -- So führt Ihre konservative Strategie zu beachtlichem Anlageerfolg -- Bilden Sie sich zum Anlageexperten -- Behalten Sie Ihre Anlagen im Auge -- Verstehen Sie Ihre Anlagen -- Entwickeln Sie ein gutes Timing.
