Elektrische Antriebe in der Fahrzeugtechnik : Lehr- und Arbeitsbuch
Dieses Lehrbuch vermittelt die Grundlagen von der Energiegewinnung über die Energiewandlung bis zur Drehfeldmaschine und deren Anwendung in heutigen und vor allem zukünftigen Antriebssystemen. Zunächst werden aktuelle und zukünftige Energiequellen für Fahrzeugantriebe vorgestellt und miteinander verglichen. Darauf aufbauend werden elektrochemische Energiespeicher und -wandler wie die Brennstoffzelle oder Doppelschichtkondensatoren behandelt. Diese kommen u. a. in E- oder Hybridfahrzeugen zum Einsatz. Es werden nicht nur die Standardmaschinen wie Gleichstrom-, Asynchron-, Synchron- und Linearmotor erklärt, sondern auch solche die in zukünftigen Pkw- und Bahnantrieben zum Einsatz kommen werden, wie z. B. Reluktanz-, Transversalfluss- und BLDC-Motoren. Im letzten Kapitel werden Antriebssysteme am Beispiel einer E-Lok und der Magnetschwebebahn bzw. dem supraleitenden MAGLEV vorgestellt. Neu in der 3. Auflage ist ein Kapitel zum Kinetic Energy Restoring System KERS, welches in der Formel 1 bereits erfolgreich zum Einsatz kommt. Schrittmotoren ergänzen das Kapitel E-Maschinen. Der Inhalt - Aktuelle und zukünftige Energiequellen für Fahrzeugantriebe - Elektrochemische Energiespeicher und -wandler - Brennstoffzellen - Doppelschichtkondensatoren - Transformator - Elektrische Maschinen - Gleichstrom-, Asynchron-, Synchron- und Linear-, Reluktanz-, Transversalfluss, BLDC-Motor - Antriebssysteme E-Lok und Magnetschwebebahn (MAGLEV) Die Zielgruppen - Studierende der Elektrotechnik und der Fahrzeugtechnik - Ingenieure in der Praxis Der Autor Prof. Dr. Gerhard Babiel lehrt seit 1994 an der FH Dortmund im Studiengang Fahrzeugelektronik. Seine Arbeitsschwerpunkte sind elektrische Antriebe, Hochstromkomponenten und Powermanagement für Kfz-Bordnetze.
Aktuelle und zukünftige Energiequellen für Fahrzeugantriebe -- Elektrochemische Energiespeicher und -wandler -- Brennstoffzellen -- Doppelschichtkondensatoren -- Transformator -- Elektrische Maschinen -- Gleichstrom-, Asynchron-, Synchron und Linear-, Reluktanz-, Transversalfluss, BLDC-Motor -- Antriebssysteme E-Lok und Magnetschwebebahn (MAGLEV).
