Tutorium Analysis 2 und Lineare Algebra 2 : Mathematik von Studenten für Studenten erklärt und kommentiert
Metrische und topologische Räume -- Stetige Abbildungen -- Differenzierbare Abbildungen -- Extremwertberechnungen -- Implizite Funktionen -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Kurven -- Untermannigfaltigkeiten -- Probeklausur Analysis -- Euklidische und unitäre Vektorräume -- Bilinearformen und hermitesche Formen -- Gruppen und Ringe II -- Symmetriegruppen -- Symmetrische Bilinearformen und Quadriken -- Invariante Unterräume -- Die Jordan-Normalform -- Tensoren und Tensorprodukt -- Probeklausur Lineare Algebra.
Analog zu dem erfolgreichen Tutorium Analysis 1 und Lineare Algebra 1 erscheint nun in vierter Auflage der Fortsetzungsband der beiden Autoren, mit dem sie den Zweitsemestern und allen, die Analysis 2 und Lineare Algebra 2 oder verwandte Vorlesungen hören müssen, wieder unterstützend unter die Arme greifen. Das Konzept bleibt das altbewährte: Es gibt wieder einen mathematischen Teil, in dem die Definitionen, Sätze und Beweise stehen, und einen erklärenden Teil, in dem die schwierigen Definitionen und Sätze auf gewohnte lockere und lustige Art und Weise mit vielen Beispielen und Abbildungen mit Leben gefüllt werden. Über 150 Beispiele und ca. 70 Abbildungen erleichtern hierbei das Verständnis und bieten dem Leser zweierlei: einerseits einen Blick für mathematisch exakte Definitionen und den mathematisch präzisen Satz und Beweis und andererseits Hilfen und Anschauungen, die ebenso wichtig sind, um den Stoff zu verstehen. Das Buch ist in der 4. Auflage um weitere Beispiele und zwei Beispielklausuren ergänzt worden. Martin Kreh und Florian Modler haben als Tutor, Übungsleiter, Korrektor und Nachhilfelehrer viele Erfahrungen im Bereich Mathematik gesammelt. Sie können daher die Schwierigkeiten von Anfängern gut einschätzen und wissen, wie man bei Verständnisproblemen hilft. Beide Autoren haben Erfolge in diversen Mathematikwettbewerben erzielt und mit ihren Büchern schon vielen Erstsemestern geholfen. Von ihnen sind mehrere Tutoriums-Werke zur Mathematik in etlichen Auflagen erschienen.
