Professionalisierungsstrategien der Erwachsenenbildung in Europa : Entwicklungen und Ergebnisse aus Forschungsprojekten
Der Band diskutiert die Professionalisierung der Erwachsenenbildung aus internationaler Perspektive. Zunehmende Mobilität und Forderungen nach mehr Transparenz erhöhen die Notwendigkeit internationaler Standards. Gleichzeitig sehen viele Erwachsenenbildner jedoch die Gefahr übermäßiger Formalisierung und Bürokratisierung. In diesem Spannungsfeld situiert sich der Sammelband, wobei Kompetenzprofile und Qualifikationsrahmen eine Schlüsselrolle spielen. Die Autorinnen und Autoren setzen sich aus unterschiedlichen Perspektiven mit Erwachsenenbildung als Profession auseinander und verbinden dabei wissenschaftliche Ansätze mit praxisbezogenen Fragen. Auf der Grundlage internationaler Forschungsprojekte geben sie Denkanstöße für die weitere Professionalisierung der Weiterbildung.
Irena Sgier ist wissenschaftliche Mitarbeiterin beim Schweizerischern Verband für Weiterbildung (SVEB). Susanne Lattke ist seit 1995 Mitarbeiterin am Deutschen Institut für Erwachsenbildung (DIE).
