Theoretische Physik 4
Dieser Band beginnt mit einer vertieften Analyse von Symmetriegruppen in der Quantenphysik. Er behandelt deren prinzipielle Bedeutung für die Quantenfeldtheorie ebenso wie ihre praktische Rolle in vielen Anwendungen der Quantentheorie. Die daran anschliessende Quantisierung von skalaren Feldern und von Maxwell-Feldern bildet die Grundlage für die relativistische Quantenmechanik, die durch viele Beispiele bereichert und illustriert wird. Neben vielen, detailliert ausgearbeiteten Beispielen enthält das Buch viele Aufgaben, von denen einige mit Hinweisen, andere mit vollständigen Lösungen versehen sind
