Betriebswirtschaftliche Entscheidungslehre
Hauptbeschreibung:  Vorteile - Ein Lehr- und Lernbuch für einen einführenden Kurs in die Entscheidungstheorie - Mit zahlreichen Aufgaben und Lösungen Zum Werk In Unternehmen werden und müssen Entscheidungen getroffen werden, deren Auswirkungen zum Teil große Konsequenzen auf die eigene Geschäftstätigkeit haben können. Dieses Lehrbuch führt den Leser in die Entscheidungstheorie ein und stellt Entscheidungen bei Sicherheit, Risiko und Unsicherheit ausführlich dar. Es erläutert die Grundbegriffe der Spieltheorie ebenso wie die der dynamischen Programmierung. Autoren Prof. em. Dr. Dr. h.c. Günter Ba
