Gesellschaft im Übergang : Prozesse soziokulturellen Wandels; kleine Schriften von 1954 bis 1994
Der Band fasst die von 1954 bis 1994 veröffentlichten kleinen Schriften und Studien des Braunschweiger Soziologieprofessors Siegfried Bachmann (1927 - 1997) zusammen und verdeutlicht sein über die Jahre gleichbleibendes Erkenntnisinteresse an den Prozessen soziokulturellen Wandels. Beginnend mit frühen Arbeiten zur mittelalterlichen Geschichte Bambergs sind u.a. Veröffentlichungen zum Thema Internationale Schulbuchrevision, zu Leben und Werk des im Dritten Reich politisch verfolgten Braunschweiger Soziologen Theodor Geiger (1891-1952) sowie zur betrieblichen Personalentwicklung enthalten. Der Anhang schließt mit der Bibliografie von Siegfried Bachmann und einem Nachruf der Herausgeberin Ursula Weber ab.
