Alltagskreativität : Verstehen und entwickeln
Dieses Werk ermutigt Sie dazu, Ihre eigene Kreativität zu entdecken und zu entfalten. Basierend auf den Erkenntnissen der Kreativitätsforschung zeigt Ihnen der Autor auf, dass nicht nur geniale Erﬁnder und Entdecker kreativ und bedeutsam für unsere Kulturentwicklung sind. Ein jeder kann die eigene Kreativität im Rahmen der Alltagskreativität weiter entwickeln. Erfahren Sie am Beispiel von Erfindern und Entdeckern, wie Ideen entstehen und was das kreative Werk begünstigt. Diese inspirierende Anregung wird durch praktische Übungen ergänzt, die Ihnen helfen, neue Schritte zu wagen und sich auf eine Entdeckungsreise zu begeben.
Einleitung – Ihre eigene Kreativität -- Was ist kreativ?- Kreativität muss man wollen -- Kreativität bemerken und schätzen -- Der Schaffensdrang -- Umstände, die das kreative Werk fördern -- Welche Eigenschaften begünstigen Kreativität?- Die kreative Idee -- Wie erzeugt man Einfälle?- Erﬁnderzeiten, Erﬁnderdomänen -- Kreativität im Lebenslauf. Ist Kreativität weiblich?- Erscheinungsformen von Kreativität: List, Schlagfertigkeit und Intuition -- Störungen der Kreativität.
