Simulation von Röhrenverstärkern mit SPICE : PC-Simulationen von Elektronenröhren in Audioverstärkern
Die zweite Auflage dieses Buches lässt den Umfang auf mehr als das Zweifache anwachsen. Der Leser lernt mit dem Anodenfolger und aktiven Filtern für Frequenzweichen weitere Grundschaltungen in Theorie, Berechnung und Simulation kennen. Höhere SPICE-Methoden werden mit einigen nützlichen Anwendungen aus dem Umfeld von Röhrenverstärkern, es sind dies Spannungsversorgungen und Messmethoden, vertieft. Die beiden herausragenden Themen aber sind Rauschen und Rückkopplungen. In beiden Fällen, die ohne Zweifel recht anspruchsvoll sind, wird der Theorie notwendigerweise ein jeweils großer Anteil eingeräumt. Ungeachtet der Fokussierung auf Röhrenverstärker erfährt auch der an Audiosignalverarbeitung und SPICE-Simulation im Allgemeinen interessierte Leser einiges Grundlegendes und Weiterführendes. Der Inhalt - Schaltungssimulation mit SPICE - PC-Implementierungen von SPICE, das kostenfreie graphische LTSpice - Die grundlegenden Schaltungsanalysen am Beispiel passiver Netzwerke - Modellierung von Verstärkerröhren - SPICE-Simulation von Röhrenverstärkerschaltungen - SPICE-Simulationstechniken für Fortgeschrittene - Rückkopplungen, Stabilität und Frequenzgangskorrekturen Die Zielgruppen Entwickler von Röhrenverstärkern Hersteller von Audiotechnik Liebhaber von Audioröhrenverstärkern Interessierte an der Theorie von Audioverstärkern Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Alexander Potchinkov ist Inhaber des Lehrstuhls für Digitale Signalverarbeitung, Schwerpunkt Audiosignalverarbeitung, an der TU Kaiserslautern. Einer seiner Tätigkeitsschwerpunkte ist die Entwicklung professioneller analoger und digitaler Audioelektronik.
Schaltungssimulation mit SPICE -- PC-Implementierungen von SPICE, das kostenfreie graphische LTSpice -- Die grundlegenden Schaltungsanalysen am Beispiel passiver Netzwerke -- Modellierung von Verstärkerröhren -- SPICE-Simulation von Röhrenverstärkerschaltungen -- SPICE-Simulationstechniken für Fortgeschrittene -- Rückkopplungen, Stabilität und Frequenzgangskorrekturen.
