Qualitative Interviews
Frontmatter -- Vorwort zur 2. Auflage -- Inhalt -- Abbildungsverzeichnis -- Tabellenverzeichnis -- 1. Qualitative Sozialforschung -- 2. Zentrale Prinzipien qualitativen Forschens -- 3. Narrative Interviewformen -- 4. Qualitative Einzelinterviews -- 5. Qualitative Gruppeninterviewverfahren -- 6. Spezialformen -- 7. Samplingverfahren in qualitativer Forschung und der Zugang zum Feld -- 8. Der Interviewende als Erhebungsinstrument -- 9. Durchführung qualitativer Interviews -- 10. Gütekriterien qualitativer Sozialforschung -- 11. Transkription -- 12. Resümee -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis
Das Buch bietet eine praxisnahe und kritische Einführung in die qualitative Forschung und die Theorie und Praxis der wichtigsten Methoden zur Durchführung qualitativer Interviews. Es werden Grundlagen, ethische Fragestellungen, zentrale Prinzipien und Gütekriterien qualitativen Forschens vorgestellt. Der Forschungsprozess vom Sampling über die Erhebung bis zu Transkriptionsverfahren wird ausführlich dargestellt. Kernstück des Bandes bildet die übersichtliche und nachvollziehbare Darstellung verschiedener Formen qualitativer Interviews und deren kritische Reflexion. In der überarbeiteten und erweiterten Neuauflage werden neue Methoden internetbasierter qualitativer Datenerhebung (E-Mail-Interview, Skype-Interview) sowie der Einsatz von Spracherkennungssoftware ausführlich dargestellt und deren Vor- und Nachteile diskutiert
