Philosophie im Film
"Der Band enthält eine Fülle von Vorschlägen, wie man Filme sinnvoll in den Philosophie- und Ethikunterricht der Sekundarstufen I und II integrieren kann. Nach einer Einführung mit didaktischen Hinweisen zum Einsatz von Filmen im Philosophieunterricht folgt die 21 Filme umfassende Auswahl. Sie orientiert sich an den Themenkreisen Wer bin ich?, Ich und die anderen, Verantwortliches Handeln, Recht und Gerechtigkeit, Herrschaft und Staat, Wahrnehmen und Erkennen, Medienwelten, und stellt vor allem auch Klassiker der Filmgeschichte (Fahrenheit 451, Jakob der Lügner, 1984, Schindlers Liste, Herr der Fliegen) vor. Einer Einführung in die Problemstellung des Films folgen jeweils eine Inhaltsangabe, eine Szenenübersicht mit Vorschlägen von für den Unterricht geeigneten Ausschnitten sowie Arbeitsblätter in Form von Kopiervorlagen, die direkt im Unterricht einsetzbar sind. Im Anhang finden sich Filmografie und Auswahlbibliografie sowie praktische und rechtliche Hinweise." (Verlag)
