Immobilien und Steuern : kompakte Darstellung für die Praxis
Steuern bei Erwerb und Veräußerung der Immobilie -- Steuern bei Vermietung der Immobilie -- Besteuerung mit Auslandsbezug/Anwendung OECD-Musterabkommen -- Abgrenzung Gewerbebetrieb/Vermögensverwaltung, Betriebsaufspaltung, Gewerblicher Grundstückshändler -- Zivilrechtliches und wirtschaftliches Eigentum -- Zerlegung eines Grundstücks in Grund und Boden, Gebäude und Gebäudeteile, Betriebsvorrichtungen, Mietereinbauten -- Steuerliche Bewertung von Immobilien und Abschreibung -- Steuerliche Auswirkungen bei Fremdfinanzierung -- Besteuerung bei Immobilien im Vermögen von Personen-, Kapitalgesellschaften sowie von Erbengemeinschaften -- Besteuerung von geschlossenen und offenen Immobilienfonds sowie des G-REIT.
Dieses Buch erläutert praxisnah und kompakt alle relevanten Steuern, die bei Erwerb, Vermietung und Veräußerung von Immobilien anfallen. Die 3., neu bearbeitete Auflage entspricht dem aktuellen Rechtsstand vom 1. Januar 2020 und berücksichtigt neben den Ertragsteuern (Einkommen-, Gewerbe-, Körperschaftsteuer) auch die Verkehrsteuern (Umsatz-, Grunderwerbsteuer) und die Substanzsteuern (Erbschaft/Schenkung-, Grundsteuer). Insbesondere wurde die Grundsteuerreform mit berücksichtigt. Zahlreiche Abbildungen und Beispiele strukturieren und veranschaulichen die Thematik. Der Inhalt Steuern bei Erwerb und Veräußerung der Immobilie Steuern bei Vermietung der Immobilie Besteuerung mit Auslandsbezug/Anwendung OECD-Musterabkommen Abgrenzung Gewerbebetrieb/Vermögensverwaltung, Betriebsaufspaltung, Gewerblicher Grundstückshändler Zivilrechtliches und wirtschaftliches Eigentum Zerlegung eines Grundstücks in Grund und Boden, Gebäude und Gebäudeteile, Betriebsvorrichtungen, Mietereinbauten Steuerliche Bewertung von Immobilien und Abschreibung Steuerliche Auswirkungen bei Fremdfinanzierung Besteuerung bei Immobilien im Vermögen von Personen-, Kapitalgesellschaften sowie von Erbengemeinschaften Besteuerung von geschlossenen und offenen Immobilienfonds sowie des G-REIT Der Autor Jürgen Lindauer ist als Steuerberater bei KPMG in Frankfurt/M. auf das Immobiliensteuerrecht spezialisiert. .
