Krimis schreiben : ein Handbuch der Private Eye Writers of America
Die 1981 gegründete Autorenvereinigung "Private Eye Writers of America" (PWA) deckt die sehr umfangreiche Sparte der Kriminalromane ab, in deren Mittelpunkt ein Privatdetektiv als (Serien-)Held steht. Sie verleiht den begehrten Shamus Award. Einige Mitarbeiter der PWA, darunter so bekannte Autoren wie Lawrence Block, Max Allan Collins oder Sue Grafton erlauben einen Einblick in ihre Schreibtechniken und -gewohnheiten. Die insgesamt 17 Autoren und Autorinnen des Handbuchs behandeln gründlich, aber unterhaltsam alle Aspekte des Themas und machen außerdem Lust auf die Lektüre der genannten Krimis - zugleich ein Überblick über den amerikanischen Markt. Ein Wermutstropfen: einige dieser Titel sind auf deutsch nicht (mehr) erhältlich. Trotz flotter Schreibe eine umfassende Darstellung. Noch vor "Das Wort zum Mord" (BA 10/99) bei entsprechender Nachfrage von angehenden AutorInnen oder Krimifans. Gutes Preis-Leistungs-Verhältnis. (2) (Irmgard Behnke)
