Cyberpsychologie : Leben im Netz: Wie das Internet uns verändert
Sozialpsychologin/Medienexpertin Katzer ("Cybermobbing", ID-B 10/14) geht den psychologischen und gesellschaftlichen Effekten der Omnipräsenz des Internets nach, besonders den Auswirkungen des virtuellen Raums auf Persönlichkeit, Einstellungen und Werthaltungen. Der rasante Wechsel zwischen Offline- und Online-Welt, zwischen Reallife und Cyberlife verändere unsere Persönlichkeit, könne u.a. zu Wahrnehmungsfehlern, Netz-Naivität, Empathieverlust und Verrohung, Voyeurismus und Narzissmus führen. Dabei seien diese Erfahrungen nicht per se negativ, sondern böten auch Chancen: "Wir müssen in der Lage sein, das Internet zu kritisieren, ohne gegen das Internet zu sein". Notwendig für das "Überleben im Internetdschungel" seien sowohl neue globale Gesetze, als auch eine neue Medienethik. Letztere ziele auf Eigenverantwortung und Selbstregulation. Dafür gibt's am Schluss doch recht hochgestochene Vorschläge für "Wege aus der Netzfalle", die in der Forderung münden: "Suchen wir doch einen virtuellen Kant des digitalen Zeitalters". - Anspruchsvolle, Reflexionen stimulierende Analyse ohne Konkurrenz. (2)
