Tier- und Humanphysiologie : Eine Einführung
Energie und Leben -- Energieumsetzung und Energiehaushalt -- Molekulare Motoren, Pumpen und Transportsysteme -- Die Grundversorgung: Gehalt und Aufbereitung der Nahrung -- Die Leber und die zentrale interne Grundversorgung -- Entsorgung und Wasserhaushalt: die Niere -- Immunologie und die Entsorgung großer Abfallprodukte -- Physiologie der Erythrocyten und Atemorgane -- Der Kreislauf -- Das vegetative Nervensystem -- Hormonale Steuerung -- Signaltransduktion und Signalpropagation -- Biorhythmik I: Circadiane Rhythmen und innere Uhren -- Bioelektrische Signale -- Synapsen: Transmission und Verarbeitung von Information -- Muskelmotoren, EKG und elektrische Organe -- Allgemeine Sinnesphysiologie, gefühlte Welt und Körperwahrnehmung -- Mechanische Sinne I: Strömungs-, Bewegungs-, Gleichgewichtssinne – und manche mehr -- Das Gehör -- Chemische Sinne -- Wahrnehmung elektrischer und magnetischer Felder; Infrarotortung -- Der Sehsinn -- Zur Funktion des Gehirns: Die Sehwelt -- Lernen, Gedächtnis, prägende Erfahrung -- Verhalten: Kommunikation, Orientierung, Navigation -- Biorhythmik II: Jahres-, Mond-, Gezeitenrhythmen -- Ökophysiologie: Anpassungen an extreme und wechselnde Lebensräume.
Physiologie – leicht verständlich und kompakt in einem Band Spannende Fragen aus Alltag und gegenwärtiger Forschung sind der Ausgangspunkt für einen Überblick über die Tier- und Humanphysiologie. Die Autoren führen grundlegend in die Physiologie von Mensch und Tier ein. Alle physiologischen Themen werden einführend und verständlich behandelt und didaktisch durchdacht illustriert. Energiehaushalt, Ernährung, Zentraler Stoffwechsel, Atmung, Kreislauf, Vegetative Steuerung, Biologische Uhren, Hormone, Pheromone, Elektrophysiologie, Signalübertragung und -verarbeitung, Muskelmotoren, Herz, Sinne, Wahrnehmungspsychologie, Gehirn, Lernen, Gedächtnis, Geist/Seele: Nichts als Chemie und Physik? Kommunikation, Navigation, Langzeitrhythmen, Ökophysiologie. Die 4. Auflage wurde gründlich überarbeitet und auf den neusten Stand gebracht. Im Anschluss an die großen Themenblöcke findet sich jetzt jeweils eine Sammlung eindrucksvoller vierfarbige Abbildungen. Alles, was Sie für den Einstieg ins Thema brauchen!
