Finite Elemente für Ingenieure 2 : Variationsrechnung, Energiemethoden, Näherungsverfahren, Nichtlinearitäten, Numerische Integrationen
Dieses zweibändige Lehrwerk führt systematisch und fundiert in die Finite-Elemente-Methode für die Kontinuumsmechanik ein. Es geht damit weit über das traditionelle Anwendungsgebiet innerhalb der Strukturmechanik hinaus und zeigt auf, wie analytisch nicht oder nur unbefriedigend behandelbare Probleme innerhalb der Elasto-, Plasto- und Kriechmechanik, der Fluidmechanik, der Wärmeübertragung, aber auch der Elektrotechnik numerisch gelöst werden können. Der zweite Band behandelt die fortgeschrittenen Methoden. In die 2. Auflage neu aufgenommen wurde die numerische Integration mit zahlreichen Beispielen. Erweitert wurde auch der Übungs- und Lösungsteil mit den Lösungen auf CD-ROM. Angesprochen werden Studierende des Maschinenbaus und des Bauingenieurwesens sowie in der Praxis tätige Ingenieure
