Betriebliche Gesundheitsförderung : Ausgangspunkte - Widerstände - Wirkungen
Gesundheitsförderung im Unternehmen wird als Teil einer modernen Unternehmensstrategie immer wichtiger. Nur mit gesunden und leistungsfähigen Mitarbeitern können Unternehmen im globalen Wettbewerb bestehen. Wissenschaftler und Praktiker geben hier einen Überblick über die verschiedenen Sichtweisen, Instrumente, Inhalte und Handlungsfelder der Betrieblichen Gesundheitsförderung und weisen den Weg zur Verbindung von individueller Lebensqualität und wirtschaftlicher Optimierung. Die Beiträge befassen sich sowohl mit theoretischen Grundlagen als auch mit praxisorientierten Themen wie Konfliktbewältigung im Beruf, Work-Life-Balance und der Umsetzung von betrieblichen Programmen in verschiedenen Unternehmensformen. Das Buch richtet sich vor allem an Praktiker in Personalabteilungen großer Unternehmen, in Krankenkassen, Berufsgenossenschaften, Unfallkassen, Berufsverbänden und Gewerkschaften sowie an Dozenten und Studierende gesundheitswissenschaftlicher und gesundheitsökonomischer Studiengänge. Detlef Kuhn ist Gründer und Geschäftsführer der ZAGG GmbH in Berlin und Leiter des Arbeitskreises "Betriebliche Gesundheitsförderung" im Gesundheit Berlin e.V. Dr. Dieter Sommer ist Geschäftsführer der ZAGG Zentrum für angewandte Gesundheitsförderung und Gesundheitswissenschaften GmbH in Berlin
