Reaktionsmechanismen
Das Standardwerk der Reaktionsmechanismen in 3. Auflage! 1998 ausgezeichnet mit dem Buchpreis des Fonds der Chemischen Industrie Durch die sorgfältige Konzeption, die zweifarbigen Abbildungen und die klare Text-Bild-Zuordnung hat sich Reinhard Brückners Lehrbuch zum Standardwerk der klassischen und modernen Reaktionsmechanismen und Synthesemethoden entwickelt. Die roten Elektronen-"Schiebepfeile" zum schrittweisen Verständnis des Reaktionsgeschehens wie auch die farbigen Randbalken zur Unterscheidung des empfohlenen Stoffes für Grund- und Hauptstudium erhöhen die Übersichtlichkeit und den Lernwert des Werkes. Die Pressestimmen sprechen für die zunehmende Beliebtheit des "Brückners" unter Studenten wie Dozenten: >>(..) das mit Abstand modernste und didaktisch beste deutschsprachige Lehrbuch über Reaktionsmechanismen in der Organischen Chemie.Ein Buch für alle, die moderne Organische Chemie lernen wollen.Ein außergewöhnlicher Gewinn für die deutschsprachige Studentenschaft! Ich habe bereits nach zwei Stunden Lektüre mehr als 10 Eselsohren untergebracht.<< Prof. A. Griesbeck, Universität Köln Professor Dr. Reinhard Brückner arbeitet seit 1998 am Institut für Organische Chemie und Biochemie der Universität Freiburg. Seine Forschungsgebiete sind Naturstoffsynthese und die Entwicklung neuer Methoden im Bereich der Stereoselektiven Synthese. Zuvor war er Professor für Organische Chemie an den Universitäten Würzburg und Göttingen bzw. Gastprofessor an der University of Wisconsin in Madison (USA), der Universidade de Santiago de Compostela (Spanien), der Indiana University Bloomington (USA) und der Tokyo University (Center of Excellence Program)
