Crash-Kurs Psychologie : Semester 1
1 Allgemeine Psychologie -- 2 Differentielle- und Persönlichkeitspsychologie -- 3 Pädagogische Psychologie -- 4 Ethik in Gesundheit und Medizin -- 5 Entwicklungspsychologie im Kindes- und Jugendalter -- 6 Empirische Forschungsmethoden -- 7 Statistik I -- 8 Erneut Übungsfragen zu jedem Kapitel.
Der „Crash-Kurs Psychologie“ gibt einen hilfreichen Einblick in die verschiedenen Bereiche der Psychologie. Dank der allgemeinverständlichen Darstellung dient dieses lernskriptartige Werk als Crash-Kurs, das sowohl interessant und anschaulich, wie auch wissenschaftlich fundiert ist. Dieser erste von sechs Bänden bietet einen hervorragenden Einstieg in die Grundlagenfächer der Psychologie und fokussiert sich auf die Module des ersten Semesters des Psychologiestudiums: Allgemeine Psychologie, Differentielle- und Persönlichkeitspsychologie, Bio-, Sozial- und Entwicklungspsychologie, empirische Forschungsmethoden sowie Statistik I. Neben aktuellen Forschungsbeispielen, historisch-bedeutsamen Studienergebnissen, prägnant formulierten und zentrale Aussagen der Psychologie veranschaulichen zahlreiche Abbildungen den Inhalt des ersten Bandes. Zusammenfassungen eines jeden Kapitels, Tipps zur weiterführenden Literatur, sowie die vielen Übungsfragen und das detaillierte Glossar runden dieses Einstiegswerk in die Psychologie ab. Autorin der gesamten Reihe ist die absolvierte Bachelorstudentin Christina Elisabeth Theodora von der Assen. Das universitäre Studium der Psychologie schloss sie mit sehr guten Noten in Hamburg ab und forschte u.a. an der Berkeley Universität in Kalifornien, USA. .
