Das C++ Kompendium : STL, Objektfabriken, Exceptions
Zur professionellen Arbeitsweise -- Container und Algorithmen -- Nützliche Werkzeuge -- Lineare Algebra/mehrdimensionale Felder -- Ausnahmen und Zeigerverwaltung -- Objektfabriken -- Grafen -- Intervalle -- Ausdrücke -- Speicherverwaltung (und ein wenig mehr) -- Koordination von Abläufen -- Bildverarbeitung -- Computergrafik -- Datenstrukturen und ASN.1 -- Zahlendarstellungen -- Numerische Anwendungen -- Prä- und Postprozessing -- Programm- und Prozesssteuerung.
Das vorliegende Kompendium vermittelt praxisbezogen eine Programmiertechnik in C++, die zu korrektem, wiederverwendbaren Kode führt und typische Fehler zu vermeiden hilft. Dabei werden zunächst notwendige Grundlagen geschaffen und dann fortgeschrittene Themen zu fast allen Gebieten der Programmierung unter C++ betrachtet, mit denen ein Programmierer in der Praxis konfrontiert wird. Die exakte algorithmisch-mathematische Herangehensweise steht dabei stets im Vordergrund und macht das Kompendium zu einem kompetenten Begleiter auch in spezialisierten Fächern wie "Algorithmen und Datenstrukturen", "Numerik", "Computergrafik" und anderen. Der Leser wird schrittweise anhand praktischer Aufgaben an die Problemstellungen herangeführt. Sehr viel Wert wird auf eine Vermittlung der Template-Technik und der damit verbundenen Möglichkeit der Meta-Programmierung gelegt. Die gezielte Nutzung von Compilezeitalgorithmen neben Laufzeitalgorithmen erlaubt eine vom Compiler überwachte typfehlerfreie Programmierung und eine filigrane Anpassung der Systemeffizienz an die Rahmenbedingung der Anwendung.
