Praxisleitfaden Management Reporting : Aufbau und Gestaltung als unternehmerisches Entscheidungstool
Selection Phase -- Financials & Non-Financials integrieren -- Long List Entwicklung -- Ableitung aus der Strategie -- Verdichtung zu Key Performance Indicators -- Case Study Selection Phase -- Data Phase -- Definition der Messgrößen -- Festlegung der Datendimensionen -- Auswahl der Datenquellen -- Festlegung der Datentransformation -- Case Study Data Dictonary -- Design Phase -- Definition der Reporting Struktur -- Festlegung des Layout -- Gestaltung der Datendarstellung -- Vorgehen bei der Kommentierung.
Diese pointierte Darstellung ist ein Leitfaden für den Aufbau und die Gestaltung eines Berichtswesens, das die Anforderungen an ein Management Tool für unternehmerische Entscheidungen erfüllt. Dank der Strukturierung stringenter Entwicklungsphasen und relevanter Gestaltungsregeln kann der Leser entweder die in seinem Unternehmen vorhandenen Reporting-Tools validieren und gegebenenfalls anpassen oder ein Projekt für die Neugestaltung seines Management Reporting initiieren. Die prägnante Präsentation ermöglicht eine einfache Adaptation und bildet ein Destillat aus der 25-jährigen Berufserfahrung des Autors als Manager und Berater. Der Inhalt Vorgehensmodell beim Management Reporting Selection Phase: Worüber wird berichtet? o Integration der Non-Financials o Entwicklung einer Long List o Strategische Leitplanken o Verdichtung zu Key Performance Indicators o Case Study Selection Phase Data Phase: Wie werden die Daten gemessen? o Definition der Messgrößen o Festlegung der Datendimensionen o Auswahl der Datenquellen o Festlegung der Datentransformation o Case Study Data Dictionary Design Phase: Wie werden die Daten präsentiert? o Definition der Reporting Struktur o Festlegung des Layout o Gestaltung der Datendarstellung o Kommentierungsregeln Beispiele aus Management Reports Der Autor Thomas G. Schmidt ist ein anerkannter Trusted Business Advisor für Geschäftsführer und Vorstände. Er verfügt über langjährige operative Führungsverantwortung im Financial und Operational Management in großen und mittelständischen Unternehmen. Aktuell ist er als erfolgreicher Management Berater sowie selbstständiger Unternehmer tätig. .
