Brand Cre-Activity : Wie erfolgreiche Marken träge Gehirne gegen den Strich bürsten
Marke kommt nicht von Marketing – oder: Sind Marken Kunst? -- Marke und Story – Anleitungen zum Träumen -- Markenanalogien – von Göttern, Marken und Gelehrten -- Von der Kreativität zur Cre-Activity – Wege zur kreativen Exzellenz.- Buyology – Verführen, Kaufen, Entsorgen.
Marken sind – auf den Kern gebracht – nichts anders als viel Emotion und eine geniale Idee. Dabei ist Cre-Acitvity das Mittel der Wahl, um große Brands in die Welt zu setzen, sie mit Liebe und Sorgfalt zu entwickeln und ihnen ein langes Leben zu verleihen. Das Ergebnis ist eine Marken-Persönlichkeit, deren Charakter im Idealfall aus Träumen entsteht und die wiederum Träume erzeugt! Sie fesselt, entfesselt und entgrenzt auf positive Weise die Gedanken- und Lebensmuster von Kunden und Fans. Dieses Buch setzt dort an, wo die meisten Regelwerke enden. Es zeigt die Verbindung von Marke, Kreativität und neuronaler Wahrnehmungspsychologie mit der Kunst des Träumens. Marken werden zu Kunst-Werken, zu Sinn- und Brand-Stiftern! „Brand Cre-Activity“ ist ein inspirierendes Buch für alle, die über das traditionelle Verständnis von Brand Management hinausgehen und neue Wege in der Entwicklung und Kommunikation von Marken beschreiten wollen. Der Inhalt Marke kommt nicht von Marketing – oder: Sind Marken Kunst? Marke und Story – Anleitungen zum Träumen Markenanalogien – von Göttern, Marken und Gelehrten Von der Kreativität zur Cre-Activity – Wege zur kreativen Exzellenz Buyology – Verführen, Kaufen, Entsorgen Die Zielgruppe Geschäftsführer, Marketing- und Vertriebsleiter, Projektmanager, Mitarbeiter in Event- und Kommunikationsagenturen, Studenten Der Autor Jochen Thinius war viele Jahre in namhaften internationalen Kommunikationsagenturen als Geschäftsführer tätig, bevor er sich 1982 als Consultant selbstständig machte. Er hatte Lehraufträge an verschiedenen Hochschulen und ist Co-Autor des 2012 bei Springer Gabler erschienenen Titels "Events - Erlebnismarkting für alle Sinne".
