Ökonomische Grundbildung für Erwachsene : Ansprüche und Grenzen, Zielgruppen, Akteure und Angebote - Ergebnisse einer Forschungswerkstatt
Iris van Eik ist Gruppenleiterin für Kredit und Entschuldung bei der Verbraucherzentrale NRW in Düsseldorf. Petra Maier ist als Sozioökonomin beim Vorstand der Verbraucherzentrale NRW tätig. Birgit Weber ist Professorin für Sozialwissenschaften mit Schwerpunkt ökonomische Bildung an der Humanwissenschaftlichen Fakultät der Universität zu Köln.
Vorwort Inhaltsverzeichnis Verzeichnis der Übersichten A Birgit Weber, Iris van Eik, Petra Maier: Ökonomische Grundbildung für Erwachsene - Bedeutung, Forschungsstand, Desiderate 1 Bedeutung ökonomischer Grundbildung 2 Stand der Forschung zur ökonomischen Grundbildung für Erwachsene 3 Forschungs- und Entwicklungsbedarf ökonomischer Grundbildung für Erwachsene 4 Chancen und Grenzen des Instrumentes Forschungswerkstatt B Bernd Remmele; Günther Seeber; Sandra Speer; Friederike Stoller, Wissenschaftliche Hochschule Lahr, Universität Koblenz-Landau: Ansprüche an und Grenzen von ökonomischer Grundbildung 1 Einleitung 2 Ökonomische Grundbildung - eine kriterienorientierte Definition 3 Legitimationen ökonomischer Grundbildung für Erwachsene 4 Kompetenzanforderungen ökonomischer Grundbildung für Erwachsene 5 Grenzen ökonomischer Grundbildung 6 Forschungs- und Handlungsbedarfe C Iris Pfeiffer; Andreas Heimer, Prognos, Berlin: Zielgruppenanalyse 1 Einleitung 2 Vorgehen 3 Bestandsaufnahme und Vorüberlegungen 4 Kriterien zur Bedarfsermittlung 5 Quantifizierung und Beschreibung der Zielgruppen 6 Passung von Angeboten und den Bedürfnissen der Zielgruppe 7 Empfehlungen D Ingrid Ambos; Stefanie Greubel, Deutsches Institut für Erwachsenenbildung, Bonn: Akteurs- und Angebotsanalyse 1 Einleitung 2 Vorgehen 3 Spektrum und Profile der Anbieter in Deutschland 4 Versorgungslage mit Weiterbildungs- und Beratungsangeboten in Deutschland 5 Angebote in den Medien 6 Beispiele im Ausland 7 Offene Fragen und Forschungsbedarfe Literaturverzeichniss...
Eine gute ökonomische Grundbildung soll helfen, individuellen finanziellen Problemen und existenziellen Krisen vorzubeugen. Sie ist gleichzeitig eine wichtige Voraussetzung für eine aktive und eigenverantwortliche Teilhabe an der Gesellschaft. Wie aber können Erwachsene als Zielgruppe erreicht werden? Welche Bedarfe haben sie? Welche Angebote existieren? Was müsste und was kann ökonomische Grundbildung für Erwachsene leisten und wo sind ihre Grenzen? Um diese Fragen zu klären, wurde vom BMBF eine Forschungswerkstatt initiiert, deren Ergebnisse in diesem Buch dokumentiert werden. Die Themen des Bandes reichen von der Bedeutung ökonomischer Grundbildung für Erwachsene über die Konzeption von Bildungsangeboten, den objektiven und subjektiven Bedarfen der Zielgruppen, der Vielfalt der Angebote, den Diskrepanzen zwischen Bedarf und Nachfrage bis zu den Kompetenzanforderungen.
