System-Aufstellungen und ihre naturwissenschaftliche Begründung : Grundlage für eine innovative Methode zur Entscheidungsfindung in der Unternehmensführung
Wirtschaftswissenschaftlicher Zugang (Unternehmensführung, strategisches Management, Entscheidungen unter VUCA-Bedingungen, System-Aufstellungen) -- Intuitionsforschung und Informationsübertragung -- Quantenphysikalische Annäherung -- Biologische Systeme und Physik -- Neurowissenschaften – der Mensch als Entscheider -- Homologie von Quantenphysik, Systemtheorie und System-Aufstellung -- Theory of Mind -- Homo Physicus als Zusammenfassung für ein neues Verständnis.
In dieser Open-Access-Publikation liefert Thomas Gehlert eine konsistente, auf aktuellen Experimenten und Theorien basierte, fundierte natur- und neurowissenschaftliche Theorie, die den zugrundeliegenden Prozess bei Intuition (Bauchgefühl) und System-Aufstellung beschreiben kann. Damit schließt er eine theoretische Lücke, die die breite Akzeptanz unzähliger experimenteller Ergebnisse in Entscheidungstheorie- und Intuitionsforschung verhinderte. Darauf aufbauend darf die System-Aufstellung als legitimierte Methode im Kontext von Unternehmensführung, strategischem Management und Entscheidungsfindung angesehen werden. Der Inhalt Wirtschaftswissenschaftlicher Zugang (Unternehmensführung, strategisches Management, Entscheidungen unter VUCA-Bedingungen, System-Aufstellungen) Intuitionsforschung und Informationsübertragung Quantenphysikalische Annäherung Biologische Systeme und Physik Neurowissenschaften – der Mensch als Entscheider Homologie von Quantenphysik, Systemtheorie und System-Aufstellung Theory of Mind Homo Physicus als Zusammenfassung für ein neues Verständnis Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, Natur- und Neurowissenschaften, Psychologie, Pädagogik und Medizin Führungskräfte und Entscheidungsträger aus den Bereichen Unternehmensführung, Management, HR, OE/PE Der Autor Dr. Thomas Gehlert ist Organisationsberater für Changeprozesse und Führungsfragen und Lehrbeauftragter an der LMU München.
