Elektrische Maschinen : Grundlagen Magnetfelder, Wicklungen, Asynchronmaschinen, Synchronmaschinen, Elektronisch kommutierte Gleichstrommaschinen
Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Grundlagen / Grundgesetze -- Magnetfelder -- Wicklungen und Flussverkettungen -- Asynchronmaschinen - Stationärer Betrieb.- Asynchronmaschinen - Dynamischer Betrieb -- Fremderregte Maschinen mit symmetrischem Magnetkreis - Elektronisch kommutierte Gleichstrommaschinen und Synchronmaschinen -- Anhänge.- Sachwortverzeichnis.
Elektromechanische Energiewandler (Motoren, Generatoren, Aktuatoren) finden sich in vielfältigen Anwendungen. Da elektromechanische Energiewandler zunehmend Schlüsselkomponenten in komplexen Systemen mit hohen Zuverlässigkeits- und Energieeffizienzansprüchen sind, ist die Kenntnis ihrer Wirkungsweise für Hersteller und Nutzer bedeutsam. Das Buch beschreibt - ausgehend von den physikalischen Grundgesetzen - die inneren Zusammenhänge des Fachgebietes auf der Grundlage einer mehrdimensionalen analytischen Magnetfeldberechnung für alle konstitutiven Feldräume. So wird ein gesamtsystemischer Ansatz realisiert. Neue Technologien (Echtzeitsignalerfassung und -verarbeitung, integrierte Leistungshalbleitermodule, magnetische Werkstoffe, Wicklungen) werden einbezogen. Der Leser erhält ein Hilfsmittel, das ihm nicht nur die Analyse und Auswahl von vorhandenen Elektromotoren mit modernen Methoden ermöglicht. Zusätzlich wird er in die Lage versetzt, für seine speziellen Anwendungsfall einen bezüglich Funktion, Regelbarkeit, Energieeffizienz, Gewicht oder Volumen angepassten/optimierten und damit neuen innovativen Elektromotor/Aktuator zu erarbeiten (Schlagwort: tailor made). Dies wird durch CAE-Programme ermöglicht, die den Nutzer interaktiv – unterstützt durch GUI-Techniken – durch die Analyse des Betriebsverhaltens führen. Das Buch ist für Einsteiger und Praktiker in allen industriellen Branchen geeignet, die mit elektromechanischen Energiewandlern und Leistungselektronik beschäftigt sind.
