Meine deutsche Literatur seit 1945
Bisher umfangreichste Sammlung von Marcel Reich-Ranickis Kritiken der deutschsprachigen Nachkriegsliteratur und zugleich Kompendium des von ihm mitgeprägten literarischen Kanons. (Christiane Laubisch)
Diese bisher umfangreichste Sammlung seiner Kritiken ist zugleich ein Kompendium des literarischen Kanons, wie er von Marcel Reich-Ranicki als dem wohl einflussreichsten und zugleich umstrittensten Literaturkritiker der 2. Hälfte des 20. Jahrhunderts im deutschen Sprachraum mitgeprägt wurde. Die Liste der hier behandelten Schriftsteller wirkt wie das "Who's who" der deutschsprachigen Nachkriegsliteratur, periodisiert durch die Kapitel "Von der Gruppe 47 bis zur Politisierung 1968", "Von der Neuen Subjektivität bis zum Fall der Mauer" und "Von der deutschen Einheit bis zum 21. Jahrhundert". Das Buch versteht sich als Ergänzung zu seiner 2014 vorgelegten Geschichte der deutschen Literatur (ID-A 44/14). Es folgt allerdings einem anderen Editionsprinzip, denn hier werden die Kritiken in ihrer Erstfassung sowie der Reihenfolge ihres Erscheinens abgedruckt, bieten also eine chronologisch gefügte Dokumentation und Geschichte von Ranickis kritischer Begleitung der deutschsprachigen Literaturszene nach 1945. Das kenntnisreiche Vorwort des Herausgebers T. Anz bietet erhellende kontextuale Einblicke. (1) (Christiane Laubisch)
