Familienunternehmen und ihre Stakeholder : Problemstellung - Lösungsmodelle - Praktische Umsetzung
Das fundierte, praxisnahe Buch zeigt, welche Besonderheiten diese Unternehmensform aufweist. Familienunternehmer profitieren von engen Verbindungen. Gleichzeitig können genau diese für Streit, Angst, Wut und zahlreiche Diskussionen sorgen. Die Autoren gehen der Frage nach, wie Familienunternehmen vom Kreditgeber, vom Kunden, vom eigenen Steuerberater gesehen werden und was diese Beziehung prägt. Sie widmen sich explizit auch der Sicht der Stakeholder. Konkrete Fallbeispiele aus Wissenschaft und Praxis eröffnen den Unternehmensinhabern und allen Personen, die mit der Thematik befasst sind, eine neue Sicht- und Herangehensweise an das Familienunternehmen. Der Inhalt: Grundlagen: Lernen und Familienunternehmen.- Die Welt aus der Sicht von Familienunternehmen.- Stakeholdersicht I: Organisation und Management.- Stakeholdersicht II: Finanzen, Recht und Steuern.- Stakeholdersicht III: Beschaffung, Vertrieb und Mitarbeiter. Familienunterne hmen als Auslaufmodell oder als gute Alternative? Die Autoren: Prof. (FH) Dr. Stefan Märk ist Unternehmenstrainer sowie Vortragender an einer Vielzahl von Hochschulen. Seit mehr als einem Jahrzehnt beschäftigt er sich mit Familienunternehmen und deren Nachbardisziplinen. Prof. (FH) Dr. Dr. Mario Situm, MBA hat über zehn Jahre Erfahrung im Bankenbereich gesammelt und ist aktuell Professor für Unternehmensrestrukturierung an der Fachhochschule in Kufstein, Tirol. .
Grundlagen: Lernen und Familienunternehmen -- Die Welt aus der Sicht von Familienunternehmen -- Stakeholdersicht I: Organisation und Management -- Stakeholdersicht II: Finanzen, Recht und Steuern -- Stakeholdersicht III: Beschaffung, Vertrieb und Mitarbeiter. .
