Business Process Outsourcing : Grundlagen, Methoden, Erfahrungen
Industrialisierung von Dienstleistungen und Prozessen -- Prozessgebundene Logik des BPO -- Richtige Implementierung.
Ganze Abteilungen großer Unternehmen werden ausgegliedert oder verkauft, Call-Center in Indien genutzt, Daten auf den Philippinnen bearbeitet - anscheinend gibt es nichts, was man nicht auslagern kann. Die Autoren beschreiben eine Vielzahl unterschiedlicher wirtschaftlicher, technischer und organisatorischer Entwicklungen in Wirtschaft und Unternehmen und ihr Zusammenwirken. So schafft das Buch zunächst ein Grundverständnis dafür, was passiert und wie sich die Auswirkungen abschätzen lassen. Im Mittelpunkt stehen praktische Erfahrungen und nützliche Handlungsanweisungen, die dem Leser zeigen, wie er Business Process Outsourcing (BPO) erfolgreich nutzen und durchführen kann. - Industrialisierung von Dienstleistungen und Prozessen: Arten und Abgrenzung von BPO, Auswirkungen auf die Arbeitsplätze - Prozessgebundene Logik des BPO: Funktionaler versus prozessualer Ansatz, Standardisierung und Industrialisierung - Richtige Implementierung: Zielsetzung, Vorgehensmodell, Projekt-, Risiko-, Qualitätsmanagement, 10 Erfolgsfaktoren Die Autoren sind bestens vertraut mit dem Outsourcing von Geschäftsprozessen, sei es als Auftraggeber, Auftragnehmer oder begleitender Berater. Jürgen Gross ist IT-Auditor (CISA) und Unternehmensberater in Frankfurt am Main mit mehr als 30 Jahren Erfahrung in der IT- und Unternehmensberatung. Jörg Bordt verantwortet als Manager sämtliche After-Sales-Support-Aktivitäten der T-Online International AG. Matias Musmacher ist selbständiger Unternehmensberater und Coach. Die Autoren beschreiben eine Vielzahl unterschiedlicher wirtschaftlicher, technischer und organisatorischer Entwicklungen in Wirtschaft und Unternehmen und ihr Zusammenwirken. So schafft das Buch zunächst ein Grundverständnis dafür, was passiert und wie sich die Auswirkungen abschätzen lassen. Im Mittelpunkt stehen praktische Erfahrungen und nützliche Handlungsanweisungen, die dem Leser zeigen, wie er Business Process Outsourcing (BPO) erfolgreich nutzen und durchführen.
