Die Mathe-Wichtel Band 1 : Humorvolle Aufgaben mit Lösungen für mathematisches Entdecken ab der Grundschule
Die Mathe-Wichtel stammen aus dem Schülerwettbewerb der Deutschen Mathematiker-Vereinigung (DMV), bekannt als „Mathe im Advent“. Für dieses Buch wurden die schönsten Aufgaben der letzten Jahre ausgewählt und umfassend überarbeitet. Sie geben auf humorvolle Art einen Einblick in die wunderbare Vielfalt der Mathematik, fördern den mathematischen Entdeckungsdrang und das kreative Weiterdenken auf spielerische Weise. So erweitern sie das in der Schule vermittelte Bild der Mathematik und begeistern selbst diejenigen, die mit ihr bisher auf Kriegsfuß standen. Die 2. Auflage enthält zusätzliche aktuelle Aufgaben aus „Mathe im Advent“, erweiterte Lösungstexte, neue Aufgaben zum Weiterdenken und weiterführende Tipps für Lehrer(innen) zum Einsatz in der Schule oder Lehrerausbildung. Für Schülerinnen und Schüler ab der Grundschule (insbesondere Klassen 4 bis 6), Eltern, Mathematiklehrer(innen) und allgemein für alle an Mathematik und Problemlösen interessierte Laien. Der Inhalt Vorwort von Günter M. Ziegler – Didaktisches Vorwort der Autoren – Aufgaben – Lösungen inkl. thematischer Ergänzungen und Aufgaben zum Weiterdenken – Wichtelbook – Hinweise für den Einsatz im Unterricht Die Autoren Stephanie Schiemann ist Leiterin des Netzwerkbüro Schule-Hochschule der DMV an der Freien Universität Berlin. Sie ist seit 2010 verantwortlich für den Wettbewerb „Mathe im Advent“ und Mitbegründerin der gemeinnützigen GmbH „Mathe im Leben“, die diesen seit 2016 ausrichtet. Die Studienrätin hat 20 Jahre als Mathematik- und Sportlehrerin, als Schulbuchautorin und in der Lehrerfortbildung gearbeitet. Darüber hinaus hat sie zahlreiche Initiativen zur Talentförderung Mathematik aufgebaut. Robert Wöstenfeld ist Mitbegründer und Geschäftsführer der „Mathe im Leben“ gemeinnützigen GmbH. Er hat Mathematik- und Physik-Lehramt studiert und als wissenschaftlicher Mitarbeiter im Netzwerkbüro Schule-Hochschule der DMV das didaktische Konzept der Mathe-Wichtel-Aufgaben mitentwickelt. Zudem koordiniert er wissenschaftlich-künstlerische Ausstellungen bei IMAGINARY – open mathematics und STATE Experience Science Festival.
