Investment im Iran / سرمایه‌گذاری در ایران : Ein Praxishandbuch für die Zeit nach den Sanktionen auf Deutsch, Englisch und Farsi – A Practical Guidebook for the post-sanction era in German, English and Farsi – کتاب راهنمایی کاربردی برای دوران پس از تحریم به زبان آلمانی، انگلیسی و فارسی
Dieses Buch fasst das iranische Ausländerinvestitionsrecht übersichtlich auf Deutsch, Englisch und Farsi zusammen. Entscheidungsträger gewinnen schnell einen guten Überblick über die rechtlichen und steuerlichen Regelungen sowie das Investmentklima, wichtige Gesellschaftsformen und übliche Geschäftspraktiken. Dank der identisch strukturierten Teile räumt dieses dreisprachige Buch sprachliche Hürden aus und erleichtert die länderübergreifende Kommunikation mit den Gesprächs- und Geschäftspartnern. Informations- und Rechtsstand ist der 1. Mai 2016. Die Autoren Esmaeil Karimian, Dr. M. Saleh Jaberi und Saeed Soltani sind Partner der ESK Law Firm, einer der führenden Anwaltskanzleien im Iran. Der Fokus und die Kernkompetenzen der Kanzlei liegen in den Bereichen internationales Steuer-, Handels- und Gesellschaftsrecht, internationales Investment, Bauverträge, Urheberrecht und Streitbeilegung. Das One-Stop-Shop-Konzept gewährleistet Unterstützung bei der Unternehmensfinanzierung, im internationalen Handels- und Investitionsrecht, im Bank- und Finanzwesen sowie im Energierecht. Michael Lorenz ist deutscher Rechtsanwalt und als ausländischer Rechtsanwalt in Hongkong (seit 2006) und Vietnam (seit 2011) zugelassen. Er war der erste deutschsprachige Anwalt in Thailand und gründete 1995 die Kanzlei Lorenz & Partners in Bangkok. Sein Tätigkeitsschwerpunkt liegt im Gesellschafts- und Steuerrecht sowie der Investmentförderung in der Region. This book summarizes the Iranian Foreign Investment Law in German, English and Farsi language and provides busy executives with a quick overview of the legal and professional regulations, investment climate, taxation, forms of business organizations and business practices in Iran. Due to the identically structured parts, this trilingual book eliminates language barriers and enables an easier communication with business partners in the respective countries. This book reflects information current as of May 1st, 2016. About the Authors Esmaeil Karimian, Dr. M. Saleh Jaberi and Saeed Soltani are partners of ESK Law Firm, a leading law firm with its origin in Iran. Its focus and core competencies lie in the fields of International Tax and Company Law, International Commercial Contracts, International Investments, Construction Contracts, Intellectual Property and Dispute Resolution. The one-stop-shop concept ensures support in corporate finance, international trade law, international investment law, banking and finance law, and energy law. Michael Lorenz is a German Attorney-at-Law and Registered Foreign Lawyer in Hong Kong (since 2006) and in Vietnam (since 2011). He was the first German-speaking lawyer in Thailand and founded the law firm Lorenz & Partners in Bangkok in 1995. His main practice areas are corporate and tax law as well as investment promotion in the region.
Ausländische Investitionen im Iran -- Irans Freihandels- und Sonderwirtschaftszonen -- Gesellschaftsgründung im Iran -- Überblick über das Iranische Steuerrecht -- Arbeitsrecht: Beschäftigung von Ausländern im Iran -- Recht des geistigen Eigentums im Iran -- Anhang: DBA Deutschland - Iran (1968) und FIPPA. Preface -- Introduction -- Foreign Investment -- Special Economic and Free Trade Zones -- Establishing a Legal Presence -- Taxation -- Labour Lax -- Intellectuel Property -- Appendix: Iran - Germany Douple Taxation Agreement / Foreign Investment Promotion and Protection Act of Iran (FIPPA).
