"Erziehung nach Auschwitz" in der multikulturellen Gesellschaft : pädagogische und soziologische Annäherungen
Unter den Überschriften "Theoretische Zugänge", "Empirische Forschung" und "Pädagogische Praxis" beschäftigen sich Pädagogen aus unterschiedlichsten Blickwinkeln mit dem Thema "Geschichtsbewusstsein im Kontext interkultureller Erziehung". Neben Rechtsextremismus wird auch der islamische Fundamentalismus als bei Jugendlichen vertretener politischer Standpunkt angesprochen. Die Veränderung der Auseinandersetzung mit Nationalsozialismus und Holocaust in einem veränderten Schulalltag mit multikulturellen Schulklassen wird im Praxisteil thematisiert. (3 S) (LK/W: Scharmann)
