Volk ohne Mitte : die Deutschen zwischen Freiheitsangst und Kollektivismus
Der produktive Journalist und Historiker wurde bekannt mit seinen Untersuchungen zum Nationalsozialismus und dessen Rückhalt im Massencharakter der Deutschen (vgl. zuletzt "Die Belasteten", ID-A 18/13). Die hier zusammengefassten Beiträge behandeln das gleiche Thema in vielfältiger Weise. So geht es um Vorläufer des gewaltsamen Antisemitismus in der deutschen Geschichte, um die rassistische Korruption der deutschen Intelligenz, um die Verankerung der NS-Ideologie in der deutschen Tradition und um die deutsche Geschichts- und Erinnerungspolitik nach 1945 mit dem Ziel, die Zahl der Mitläufer und Karrieristen möglichst klein zu halten und den Massencharakter der Naziherrschaft zu relativieren. Der Verfasser geht gegen Tabus und Erinnerungsblockaden an. Vor allem wird klar, dass es nach 1945 recht lange gedauert hat, bis eine überzeugende Auseinandersetzung beginnen konnte. Der Wert des Buches liegt darin, dass hier inhaltliche Zusammenhänge bis heute gezeigt werden. (3)
