Hocheskalierte Elternkonflikte nach Trennung und Scheidung : Einführung in die Beratung von Eltern bei Hochstrittigkeit
Dynamiken von Hochstrittigkeit -- Rahmenbedingungen der Beratungsarbeit -- Beratung mit den Eltern -- Einbezug der Kinder.-Ausgewählte Beratungsansätze -- Familiensysteme mit besonderen Anforderungen.
Das vorliegende essential ist ein Praxisbuch, das in kurzer, prägnanter Form wesentliche Grundlagen und Eckpunkte der Beratung mit hochstrittigen Eltern und Familien beschreibt. Es werden die Ursachen zur Entstehung von hochkonflikthaften Nachtrennungsfamilien beleuchtet, um ein Verständnis für die emotionale Verfassung der beteiligten Familienmitglieder zu ermöglichen. Der Blickwinkel ist dabei systemisch orientiert und bezieht die Herausforderungen aus verschiedenen familiären Rollenperspektiven mit ein. Weiterhin werden begünstigende Rahmenbedingungen für Beratung sowie Interventionsmöglichkeiten für Eltern und Kinder vorgestellt. Der Inhalt Dynamiken von Hochstrittigkeit Beratung mit den Eltern und Einbezug der Kinder Ausgewählte Methoden und Grenzen der Beratung Die Zielgruppen Fachkräfte im Bereich Jugend und Familie, in Erziehungs- und Familienberatungsstellen, Mediatoren, Psychotherapeuten Studierende und Lehrende der sozialen Arbeit und der Psychologie Die Autorin Silvia Keil de Ballón ist Diplom-Psychologin, Therapeutin für Gestalttherapie und Psychodrama, Heilpraktikerin für Psychotherapie und Paarberaterin. Sie ist seit über 15 Jahren in einer Erziehungs- und Familienberatungsstelle tätig und arbeitet in eigener Praxis in Görlitz. Als Bildungsreferentin bietet sie Weiterbildungen für Fachkräfte an, u.a. zu Beratung bei Trennung und Scheidung. Sie ist Vorstandsmitglied der Landesarbeitsgemeinschaft für Erziehungsberatung Sachsen und stellvertretendes Vorstandsmitglied der Bundeskonferenz für Erziehungsberatung.
