Perspektiven und Dimensionen der Unternehmensberatung : Eine grundlegende Betrachtung
Aus acht unterschiedlichen Perspektiven betrachtet Dirk Lippold in diesem essential die umsatzstarke Branche der Unternehmensberatung, deren enorme Bandbreite von der Strategieberatung bis zur Auftragsprogrammierung reicht. Auf diese Weise bringt er dem Leser die Vielfalt und die Besonderheiten des Leistungserstellungsprozesses von Beratungsunternehmen näher. Zudem wird durch diese Art der Betrachtung ein Beitrag zur Transparenz des Phänomens „Unternehmensberatung“ geleistet.
Dienstleistungsperspektive -- Institutionelle und funktionale Perspektive -- Systembezogene und prozessbezogene Perspektive -- Instrumentell-methodische und technologische Perspektive -- Theoretische Perspektive. .
