Internetnutzung von Jugendlichen für einen Auslandsjugendaustausch
Die Inhalte interkulturellen Lernens sind für die Umsetzung von Maßnahmen des interkulturellen Jugendaustauschs von großer Bedeutung. Susanne Ritter untersucht, wie Jugendliche das Internet für längere Auslandsaufenthalte nutzen. Die Perspektive ihrer Untersuchung, in der sie die Grounded Theory mit dem Forschungsparadigma Intersectionality verbindet, richtet sich auf die subjektive Sichtweise deutscher Jugendlicher, auf ihre Erfahrungen, Handlungsweisen und Bewertungen. Anhand von Beispielen verschiedener Jugend-Auslandsaustauschmaßnahmen geht die Autorin auf die Rahmenbedingungen der unterschiedlichen Angebote, deren pädagogische Konzeptionen und auf den Forschungsstand der jeweilig evaluierten Maßnahmeprofile ein.  Das Buch richtet sich an Dozierende und Studierende der Sozial- und Erziehungswissenschaften sowie an LehrerInnen und PädagogInnen in der praktischen Sozialarbeit.
M.A. Susanne Ritter absolvierte auf dem dritten Bildungsweg ihr Studium der Pädagogik mit den Schwerpunkten Sozialpolitik und Geschlechterforschung. Sie ist pädagogische Mitarbeiterin in einem Heim für Kinder mit seelischen und/oder körperlichen Behinderungen.
