Elektrische Antriebe - Grundlagen : Mit durchgerechneten Übungs- und Prüfungsaufgaben
"Elektrische Antriebe - Grundlagen" ist eine aktuelle und bewährte Einführung in die Grundlagen der Antriebstechnik.  Behandelt werden u.a. Antriebsanordnungen mit Gleichstrommaschinen sowie Drehfeldmaschinen mit Asynchron- und Synchronmaschinen. Sie werden anhand der Systemgleichungen, der Signalflusspläne sowie der Stellglied- und Regelungsvarianten diskutiert.  Am Ende des Buches finden sich zahlreiche Übungsaufgaben mit Lösungen. Dieses Lehrbuch ist Teil eines umfassenden Werks derselben Autoren. Dieses umfasst neben "Elektrische Antriebe - Grundlagen"  die Bände "Elektrische Antriebe - Regelung von Antriebssystemen", "Intelligente Verfahren - Identifikation und Regelung nichtlinearer Systeme" sowie die Bücher "Leistungselektronische Schaltungen" und " Leistungselektronische Bauelemente".  Neu ist das zusätzliche Kompendium mit einführenden Einordnungen und Querverweisen zu den benachbarten Gebieten sowie ein Stichwortverzeichnis der behandelten Gebiete in den Büchern. Diese Werke erfassen das Fachwissen für die zunehmend wichtigen Gebiete der elektrischen Antriebstechnik an sich und angrenzender Gebiete mit Komponenten der elektrischen Antriebstechnik, wie z.B. Netzgeräte, Photovoltaik, aktive Filter, StatCom-Anlagen sowie Anwendungen in der Mechatronik Die Zielgruppen "Elektrische Antriebe - Grundlagen" wendet sich an Studenten der Elektrotechnik, des Maschinenbaus oder verwandter Studienrichtungen sowohl an Technischen Universitäten als auch an Fachhochschulen. Das Gesamtwerk ist auch hervorragend als Nachschlagewerk in der industriellen Praxis geeignet. Der Autor Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dr.-Ing. h.c. Dierk Schröder, ehem. Technische Universität München, Lehrstuhl für Elektrische Antriebssysteme und Leistungselektronik.
Antriebsanordnungen: Grundlagen -- Verluste und Erwärmung im Antriebssystem -- Gleichstrommaschine -- Stellglieder und Regelung für die Gleichstrommaschine -- Drehfeldmaschinen -- Synchronmaschine -- Transversalflußmaschine -- Geschaltete Reluktanzmaschinen -- Linearmotoren -- Lagerlose Permanentmagnetmotoren -- Kleinantriebe -- Umrichterantriebe -- Grundsätzliche Überlegungen zur Regelung von Drehfeldmaschinen -- Übungsaufgaben -- Prüfungsaufgaben -- Variablenübersicht -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
