Kompetenzmanagement in der Praxis : Mitarbeiterkompetenzen systematisch identifizieren, nutzen und entwickeln Mit vielen Fallbeispielen
Was ist Kompetenz? -- Praxiserprobte Lösungen für Kompetenzprobleme -- Wirksame Werkzeuge: Kompetenzprofile, Kompetenzrad, Kompetenzmmatrix, Konpetenzlandkarte -- Kompetenzmanagement schrittweise implementieren: Mitarbeiter beteiligen, Datenschutz, geeignete Software -- Fallbeispiele -- Glossar.
Die Innovationskraft eines Unternehmens hängt maßgeblich davon ab, wie es gelingt, die Fähigkeiten der Mitarbeiter zu nutzen und auszubauen. Dieses Buch beschreibt, wie Unternehmen die Kompetenzen der Mitarbeiter systematisch identifizieren, nutzen, entwickeln und absichern können. Zahlreiche Beispiele aus Unternehmen, öffentliche Verwaltungen, Bildungseinrichtungen und Verbänden aus Deutschland und der Schweiz zeigen praxiserprobte Lösungen und Werkzeuge.   Ein klar strukturierter Leitfaden mit vielen nützlichen Praxistipps und einem hilfreichen Glossar - nun in der 2., überarbeiteten Auflage mit neuen Fallstudien aus renommierten Unternehmen.   Die Autoren Prof. Dr. Klaus North lehrt internationale Unternehmensführung an der Wiesbaden Business School, Hochschule RheinMain. Er verfügt über lange Praxiserfahrung aus der Beratung führender Unternehmen. Kai Reinhardt war am Fraunhofer Institut in zahlreiche Forschungs- und Praxisprojekte involviert und leitet derzeit das internationale Online-Management eines Schweizer Konzerns. Prof. Dr. Barbara Sieber-Suter ist Dozentin am Institut Weiterbildung und Beratung an der Pädagogischen Hochschule der Fachhochschule Nordwestschweiz. Sie verfügt über langjährige Erfahrung in der Erwachsenenbildung und im persönlichen Kompetenzmanagement.
