Technische Akustik
Wahrnehmung von Schall -- Grundbegriffe der Wellenausbreitung -- Schallausbreitung und Schallabstrahlung -- Körperschall -- Elastische Isolation -- Schallabsorption -- Grundlagen der Raumakustik -- Schalldämmung -- Schalldämpfer -- Schallschutzwände -- Elektroakustische Wandler für Luftschall -- Grundlagen der aktiven Lärmbekämpfung -- Eigenschaften und Beschreibung von Übertragern.
Dieses schon klassische Werk ist in Stoffauswahl und Aufbau einzigartig und bewährt, seine Themenauswahl widmet sich der Ingenieurausbildung. Im Fokus stehen die wichtigsten Maßnahmen zur Beruhigung der akustischen Umwelt. Alle Kapitel stellen direkt und indirekt die Frage, wie die Lautstärke in den praktisch wichtigsten akustischen Umgebungen (in Gebäuden und im Freien) verringert werden kann. Den so genannten Maßnahmenkapiteln werden die Medienkapitel vorangestellt, die das erforderliche Grundlagenwissen über die Natur von Schall und Schwingungen vermitteln. Neu hinzu kommen die Grundlagen der Übertragungstheorie und zur Nützlichkeit der Fourierschen Zerlegung von beliebigen Schwingungsverläufen. Gründlich überarbeitet worden ist das Kapitel über Schallschutzwände. Die Behandlung dieses Gegenstandes ist nicht gerade trivial, sondern durchaus anspruchsvoll und gehört - mathematisch gesehen - sicher zum schwierigeren Teil des Aufgabenfeldes. Dem Autor gelingt es, die komplexe wellentheoretische Beschreibung mit Hilfe von Näherungen auf die Kernsubstanz der Aussagen zurückzuführen; mit einem verblüffend einfachen und einleuchtenden Resultat, dessen praktische Konsequenzen für den Alltagseinsatz gewürdigt werden. Schließlich findet man in der siebenten Auflage zu jedem Kapitel Fallbeispiele als Rechenübungen mit Ergebnissen, wobei stets auch der Lösungsweg genannt wird. .
