Statistik : Eine Einführung mit interaktiven Elementen
I Beschreibende Statistik -- Statistik, Daten und statistische Methoden. Grundbegriffe der Statistik. Datengewinnung und Auswahlverfahren. Univariate Häufigkeitsverteilungen. Kenngrößen empirischer Verteilungen. Konzentration von Merkmalswerten. Indikatoren. Bivariate Häufigkeitsverteilungen. Zusammenhangsmaße -- II Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließende Statistik -- Zufall und Wahrscheinlichkeit. Diskrete Zufallsvariablen. Stetige Zufallsvariablen. Bivariate Verteilungen. Schätzung von Parametern. Statistische Testverfahren. Das lineare Regressionsmodell. Grundzüge der Varianzanalyse -- III Anhänge -- Grundzüge der Matrizenrechnung. Tabellenanhang. Übungsaufgaben. Lösungen zu den Übungsaufgaben. Verzeichnisse und Internet-Ressourcen.
Ausgezeichnet mit mehreren Medien- und Innovationspreisen als inhaltlich und didaktisch beispielhaft, bietet diese bewährte Einführung in die Statistik in der fünften, wesentlich überarbeiteten Auflage folgende Pluspunkte: Hervorragende Eignung für Selbststudium, Vorlesungen und Unterricht Das Werk wird an der FernUniversität Hagen eingesetzt und an anderen Hochschulen vorlesungsergänzend empfohlen. Es eignet sich zur Ergänzung des Statistikunterrichts in der Sekundarstufe II. Praxisnähe und Interdisziplinarität Die Relevanz von Methodenkompetenz wird anhand motivierender Beispiele und Fotos aus unterschiedlichen Anwendungsfeldern der Statistik illustriert. Hohe Aktualität Das Buch greift aktuelle Themen auf, z. B. die Themen „Demografischer Wandel und Migration“, „Big Data“, „Datenjournalismus“, „Einkommensungleichheit und Armut" sowie „Militärausgaben im Ländervergleich". Interaktive und plattformunabhängige Visualisierung Die jetzige Auflage enthält über 30 einzigartige Lernobjekte zur interaktiven Visualisierung statistischer Methoden und statistischer Daten. Die in einer Web-App zusammengefassten Lernobjekte sind auf allen Plattformen einsetzbar, insbesondere auf mobilen Endgeräten, und lassen sich auch unabhängig vom Buch verwenden. Innovativer Medienmix und eBook inside Das mehrfarbige Buch enthält neben zahlreichen Abbildungen und interaktiven Visualisierungen auch etliche Animationen und neue Lehrvideos. Von der Printfassung des Werks lassen sich die Lernobjekte der Statistik-App und Lehrvideos über QR-Codes aufrufen. Beim eBook sind alle Animationen, alle interaktiven Experimente und alle im Werk aufgeführten Internetadressen direkt zugänglich. Das Buch enthält einen Zugangscode zum eBook. Links zu Pressemeldungen und innovativen Online-Ressourcen Die Aktualität und Alltagsnähe wird durch Verknüpfungen mit anregenden Artikeln in überregionalen Zeitungen und Zeitschriften unterstrichen. Im Anhang des Lehrbuchs sind Links zu interessanten Online-Ressourcen zur Datenvisualisierung zusammengestellt. Der Pool sorgfältig konzipierter Aufgaben und Lösungen wurde erweitert und mit neuen interaktiven Experimenten der Statistik-App verknüpft. Der Autor Hans-Joachim Mittag studierte Mathematik und Chemie in Marburg und unterrichtete dann an einem Gymnasium in Wiesbaden. Es folgten Promotion (1987) und Habilitation (1993) an der FernUniversität Hagen und eine Tätigkeit als Statistikexperte bei der EU-Kommission in Luxemburg (bis 2006). Nach Rückkehr an die FernUniversität übernahm er dort die Verantwortung für einen interdisziplinären Arbeitsbereich "Statistik". Aktuell ist er in verschiedenen Statistikprojekten und in der Lehrerfortbildung aktiv.
