Die Edathy-Protokolle: Was Sprache verrät : Eine psycholinguistische Sprechaktanalyse vorliegender Aussagen
Mit den Mitteln einer psycholinguistischen Sprechaktanalyse werden in diesem Essential Aussagefragmente der Zeugen Sebastian Edathy und Michael Hartmann aus dem Bundestagsuntersuchungsausschuss analysiert. Robert J. Feinbier erläutert anhand von Sprechaktbeispielen beider Zeugen, die in der „Süddeutschen Zeitung“ veröffentlicht wurden, wie eine solche Analyse vorgenommen werden kann. Dabei werden Hypothesen über die Persönlichkeit der Zeugen, ihr Aussageverhalten und die inhärente Struktur des Aussageverlaufs entwickelt. Der Inhalt Praktische Anwendung der von Robert J. Feinbier entwickelten psycholinguistischen Sprechaktanalyse am aktuellen Fallbeispiel Methodische Wort-für-Wort-Analyse ausgewählter Vernehmungsaussagen von Sebastian Edathy und Michael Hartmann Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Psychologie und der Vernehmungslehre Praktiker in den Bereichen polizeiliche oder staatsanwaltliche Vernehmung Der Autor Prof. Dr. Dipl.-Psych. (emerit.) Robert J. Feinbier ist Fachpsychologe für Klinische Psychologie und Fachpsychologe für Rechtspsychologie sowie öffentlich bestellter und beeidigter Sachverständiger für Forensische Psychologie.
