Von Augmented Reality bis KI : die wichtigsten IT-Themen, die Sie für Ihr Unternehmen kennen müssen
Zentrale IT-Themen kennen, einschätzen und für das eigene Unternehmen nutzen! Big Data Analytics, Künstliche Intelligenz, Augmented Reality & Co.: Im IT-Umfeld gibt es immer mehr Entwicklungen, die als erfolgskritisch für Unternehmen gelten und über die jeder Manager Bescheid wissen sollte. Wer hier eine Entwicklung verschläft, könnte bald vom Markt verschwunden sein. Die zentralen Fragen sind: - Was sind die entscheidenden Trends? - Welche Chancen und Herausforderungen ergeben sich? - Wie können die Trends erfolgreich genutzt werden? - Was gibt es bei der Umsetzung zu beachten? Dieses Buch gibt Antworten! Alle relevanten Aspekte über die zentralen IT-Themen werden pointiert und auch für den Laien verständlich dargestellt. Entscheidungsträger erhalten mit dem Werk einen Leitfaden, mit dem sie die Bedeutung und Einsatzpotenzale von aktuellen IT-Trends für das eigene Unternehmen einschätzen und Maßnahmen zur Umsetzung der für ihr Unternehmen relevanten IT-Trends einleiten können.
