Risikomanagement im Unternehmen : Real- und finanzwirtschaftlicher Ansatz für internationale Unternehmen und Finanzintermediäre
Einführung -- Risiko und Bank -- Risikoteilung und -transfer -- Value at Risk -- Hedging-Effektivität -- Futures und Lagerhaltung -- Risiko und Controlling -- Controlling und Risikoaversion -- Risikopolitik mit Optionen -- Dynamisches Hedging -- Konjunktur und Risikomärkte -- Währungsauswahl und Export -- Risikomarkt und KonTraG -- Regionalpolitik und Risiko -- Multinationales Unternehmen -- Markttransparenz und Export -- Literatur.
Risikomanagement im Unternehmen Dieses Buch schließt eine Lücke im wissenschaftlichen Bachelor- und Masterstudium, indem es ein real- und finanzwirtschaftliches Risikomanagement für internationale Unternehmen und Finanzintermediäre in den Mittelpunkt der einzelnen Beiträge stellt. Jedes Kapital kann für sich erarbeitet und im Rahmen einer Vorlesung, einer Übung oder eines Seminars behandelt, vertieft und erweitert werden. Übungsaufgaben bieten Anregungen und dienen der eigenen Kontrolle. Außerdem können Studierende den Text zur Entwicklung eines Exposés für eine Bachelor- oder Master-Arbeit nutzen.  Aus dem Inhalt Risiko und Bank Risikoteilung und -transfer Value at Risk Hedging-Effektivität Futures und Lagerhaltung Risiko und Controlling Controlling und Risikoaversion Risikopolitik mit Optionen Dynamisches Hedging Konjunktur und Risikomärkte  Die Autoren Professor em. Dr. Udo Broll ist ehemaliger Inhaber des Lehrstuhls für Internationale Wirtschaftsbeziehungen an der Technischen Universität Dresden. Professor Dr. Jack E. Wahl ist Inhaber des Lehrstuhls für Investition und Finanzierung an der Technischen Universität Dortmund.
