Internes Rechnungswesen : Kostenrechnung als Standardinstrument im Controlling
Sicher entscheiden und steuern mit dem internen Rechnungswesen Das interne Rechnungswesen liefert Informationen zur Entscheidungsunterst체tzung und zur Steuerung betrieblicher Prozesse. Wie dieses wichtige Controlling-Instrument sinnvoll genutzt werden kann und worauf dabei zu achten ist, zeigt Ihnen dieses Buch. Es f체hrt Sie in das traditionelle Instrumentarium der Kosten- und Leistungsrechnung ein, aber auch in die aktuellen Konzepte, mit denen l채ngerfristig wirkende Produkt- und Ausstattungsentscheidungen vorbereitet werden.  Mithilfe konkreter Beispiele gewinnen Sie methodisches Verst채ndnis
