Mathematik für Naturwissenschaftler : was Sie im Bachelor wirklich brauchen und in der Schule nicht lernen
Das aus einer Ausarbeitung einer Vorlesung entstandene Werk liefert Studienanfängern naturwissenschaftlicher Fächer abseits der Physik sehr zugänglich eine Auswahl relevanter Themen und Sachverhalte der Mathematik. Die transparente und gut lesbare Darstellung vermittelt ohne weitergehenden mathematischen Tiefgang mithin einige zentrale Gegenstände der linearen Algebra (Matrizen, Determinanten, lineare Gleichungssysteme), höheren Analysis (Vektoranalysis, Differenzialgleichungen) und Wahrscheinlichkeitsrechnung (Kombinatorik, elementare Sätze, Wahrscheinlichkeitsverteilungen), liefert damit sehr anschaulich abrissartig ausgewähltes Basiswissen für die Praxis und bietet ferner einen brauchbaren Zugang zu weitergehenden Studien. Zahlreiche Beispiele und Abbildungen verdeutlichen Begriffe und Sachverhalte, Aufgaben (Lösungen im Internet) ermöglichen eine aktive Auseinandersetzung mit dem Stoff. Das Werk ist kein Brückenkurs und setzt solide Kenntnisse der Mathematik der Oberstufe konsequent voraus. Etwa neben Helmut Pruscha (BA 3/09) oder Wolfgang Pavel (BA 9/07) breit empfohlen. (2)
