Transnationale Medienlandschaften : Populärer Film zwischen World Cinema und postkolonialem Europa
Einleitende Texte zum europäischen Populärfilm -- Fallstudien zu innereuropäischen Koproduktionen -- Fallstudien zu Koproduktionen über die europäischen Grenzen hinaus -- Werkstattbericht aus der Praxis / Filmpraktiker und ihr Zugang zum Populärkino
Der Band vereint Studien zu transnationalen Medienlandschaften, die das Erkenntnisinteresse auf kinematographische Vernetzungen jenseits fixer Zentren richten. Im Fokus steht eine Analyse populärer Traditionen aus postkolonialer Perspektive, die transnationalen Film in den Kontext einer globalen Medienkultur setzt, wobei europäischen Koproduktionen und reziproken Austauschbeziehungen mit lateinamerikanischen, asiatischen und afrikanischen Kinematographien besondere Aufmerksamkeit zukommt. Der Inhalt Postkolonalität und Postkontinentalität.- Postnationalität und Kulturtransfer.- Transnationale Werkstätten. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Medien- und Kulturwissenschaft Die Herausgeber Prof. Dr. Ivo Ritzer ist Professor für Medienwissenschaft an der BIGSAS der Universität Bayreuth. Dr. Harald Steinwender ist Mitarbeiter und freier Redakteur im Programmbereich Spiel-Film-Serie beim Bayerischen Rundfunk, Redaktion Kinofilm
