Funktionelle Werbung : 50 Prinzipien zur Lösung erfolgskritischer Werbeprobleme
Wie Sie effektiv, glaubwurdig und ohne unnotige Kosten Ihren Werbeerfolg verbessern, erfahren Sie in diesem Buch. Denn die meisten Beteiligten am Werbemarkt stehen vor denselben Problemen wie beispielsweise ungenaue Briefings, plotzlich ausufernde Budgets oder starke Streuverluste. Bei strategischer Planung vorab und prazisem Werbemanagement konnen diese Fallstricke vermieden werden. Fundiert und praxisnah erklart Robert Henrik Gartner anhand von 50 Prinzipien, wie Sie erfolgskritische Werbeprobleme umgehen und im Notfall auch per Sofortmaßnahme eliminieren konnen. Marketingverantwortliche, Ag
Wie Sie effektiv, glaubwürdig und ohne unnötige Kosten Ihren Werbeerfolg verbessern, erfahren Sie in diesem Buch. Denn die meisten Beteiligten am Werbemarkt stehen vor denselben Problemen wie beispielsweise ungenaue Briefings, plötzlich ausufernde Budgets oder starke Streuverluste. Bei strategischer Planung vorab und präzisem Werbemanagement können diese Fallstricke vermieden werden. Fundiert und praxisnah erklärt Robert Henrik Gärtner anhand von 50 Prinzipien, wie Sie erfolgskritische Werbeprobleme umgehen und im Notfall auch per Sofortmaßnahme eliminieren können. Marketingverantwortliche, Agenturen und Medienanbieter profitieren gleichermaßen von diesem unverzichtbaren Ratgeber.   Der Inhalt Problemlösend statt problemauslösend.- Anerkennung statt Aufmerksamkeit.- Gewinn statt Absatz.- Konjunktiv statt Imperativ.- „Ihr Nutzen“ statt „Unsere Stärken“.- Dezent, sympathisch, höflich statt markant, aufdringlich, pompös.- Kundenempfang statt Kundenfang.- Konzentration statt Multi-Channelling.- Sinn stiften statt motivieren.- Reizentlastung statt Reizüberflutung.- Markterneuerung statt Marktsättigung.- u.v.m.   Der Autor Robert Henrik Gärtner beschäftigt sich seit über 30 Jahren mit Werbung und Werbewirkung. Er arbeitet bundesweit als Berater und Trainer für Funktionelle Werbung. Im Laufe seiner Tätigkeit hat er die Entstehung erfolgskritischer Werbeprobleme in zahlreichen Unternehmen analysiert und darauf basierend die Prinzipien der „Funktionellen Werbung" entwickelt
