Agile in der Unternehmenspraxis : Fallstricke erkennen und vermeiden, Potenziale heben
Agile im Überblick -- Produkt-Owner -- Kunden im agilen Demand Management -- Agile Planung in Projekten -- Agile in hierarchischen Unternehmen -- Mit Agile & Lean zum Erfolg.
Das Praxisbuch bietet eine prägnante Einführung zum Thema agile Methoden und Techniken wie z. B. Scrum und Kanban sowie Continuous Delivery und DevOps. Weitere Schwerpunktthemen sind u. a. Agilität in hierarchisch geprägten oder „formalen“ Unternehmen erfolgreich einführen und betreiben sowie agile Planungen im Vorfeld und innerhalb von Projekten. Die Autorin gibt zahlreiche Tipps und Tricks sowie unmittelbar anwendbare Leitfäden und Empfehlungen an die Hand. Der Inhalt Agile im Überblick Produkt-Owner Kunden im agilen Demand Management Agile Planung in Projekten Agile in hierarchischen Unternehmen Mit Agile & Lean zum Erfolg Die Zielgruppen Entscheider und Key-User in Business und IT Projektleiter Scrum- & Kanban-Beteiligte Business-Analysten Die Autorin Inge Hanschke verfügt über die Erfahrung aus 29 Berufsjahren als IT-Managerin bei Anwenderunternehmen, in einem ERP-Produkthaus und bei verschiedenen IT-Dienstleistern. Sie ist eine anerkannte Autorin von Fachbüchern über EAM, BPM, Business-Analyse und Lean IT-Management. .
