Stahlbeton for Beginners : Grundlagen für die Bemessung und Konstruktion
Stahlbeton war im letzten Jahrhundert der erfolgreichste Baustoff und er wird es auf absehbare Zeit auch bleiben. Das Buch bietet einen leicht verständlichen Einstieg in den Stahlbetonbau und die Grundlagen zur Berechnung von Bauteilen. Neben den Bemessungs- und Konstruktionsregeln werden mechanische Grundlagen und Wirkungsweise des Verbundwerkstoffes erklärt. Die häufig als schwierig empfundene Bemessung wird in vielen Grafiken anschaulich erklärt. Einfache Bemessungsaufgaben zu jedem Kapitel zeigen beispielhaft die Anwendung der Formeln.  Silke Scheerer ist als wissenschaftliche Assistentin am Institut für Massivbau der TU Dresden tätig. Sie beschäftigt sich mit Hochfestem Leichtbeton unter mehraxialer Belastung.   Dirk Proske studierte in Dresden und London Bauwesen. Er war an der TU Dresden,in Südafrika und Indonesien als Bauingenieur tätig. Seit 2006 arbeitet er an der Universität für Bodenkultur Wien.  Fast zehn Jahre führten Silke Scheerer und Dirk Proske Lehrveranstaltungen zum Thema Bemessung im Stahlbetonbau durch. Ziel dieser nur ein Semester dauernden Lehrveranstaltungen war der schnelle Einstieg in das Thema Stahlbetonbau. Diesem Grundsatz folgt auch das daraus entstandene Buch.
