Arbeitsbuch zum Operations Management
Themenöffnung -- Produktions- und Kostentheorie -- Strategisch-taktische Gestaltungszugänge -- Sourcing- und Materialmanagement -- Prozeßmanagement -- Produkt- und Programmanagement -- Workbook zur strukturierten Aufgabenbearbeitung -- Übungsklausur (60 min) -- Lösungen zu den Kapiteln 2 bis 8.
Das Operations Management ist ein zentrales Gestaltungsfeld für wertschöpfungsorientierte Industrie- und Dienstleistungsunternehmen. Aufgrund seines Schnittstellencharakters zu den anderen Funktionsbereichen sind die Managementaspekte ausgesprochen vielschichtig. Das Arbeitsbuch vermittelt Grundlagen des Operations Management, wobei der Schwerpunkt auf die praxisnahe Abbildung von quantitativ-operativen Bereichen gelegt wird. Ausführliche Lösungen runden das Aufgabenportfolio ab. Das Arbeitsbuch wurde für die zweite Auflage überarbeitet und erweitert. Es richtet sich primär an Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Produktionswirtschaft, Supply Chain und Logistik. "Operations Management wirft vielfältige und facettenreiche Fragestellungen auf. Frank Himpel und Florian Winter gelingt es nicht nur, das komplexe Themenfeld in strukturierter und sehr anschaulicher Weise für die Studierenden aufzubereiten; vielmehr wird der Leser auch detailliert bei der Problemlösung angeleitet. Das vorliegende Arbeitsbuch stellt daher eine wesentliche Ergänzung der studienrelevanten Literatur dar." Univ.-Prof. Dr. Eva-Maria Kern Universität der Bundeswehr München.
