Praxishandbuch Betriebsprüfung im Sozialversicherungsrecht : Optimal vorbereiten – Nachzahlungen vermeiden
Dieser praktische Leitfaden vermittelt Arbeitgebern, wie sie sich optimal auf Betriebsprüfungen durch die Deutsche Rentenversicherung vorbereiten. Sämtliche Fragen sowie die rechtlichen Hintergründe rund um Sozialversicherung, Künstlersozialversicherung und Unfallkassen werden umfassend und verständlich behandelt. Handlungsempfehlungen im Fall von Unstimmigkeiten und rechtliche Möglichkeiten mit zahlreichen Fallbeispielen runden das Werk ab. Das Buch wendet sich vor allem an HR-Verantwortliche, Geschäftsführer und Steuerberater sowie Lehrende und Studierende an weiterbildenden Institutionen. Die 2. Auflage wurde gründlich überarbeitet und aktualisiert und um ein eigenes Kapitel zur Künstlersozialversicherung ergänzt. Der Inhalt Das Prüfungsverfahren in der Sozialversicherung Prüfungsumfang in der Sozialversicherung Prüfungsinhalt Beitragsberechnungen und Meldungen Arbeitsentgelte in der Sozialversicherung Prüfungsinhalt Sachbezüge als Arbeitsentgelt Prüfungsinhalt Betriebliche Altersversorgung Prüfungsinhalt Grundsätze der Beschäftigung Prüfungsinhalt besondere Beschäftigungsverhältnisse Anfrageverfahren zur Feststellung der Sozialversicherungspflicht Künstlersozialversicherung Aufbau eines internen Kontrollverfahrens Checklisten Betriebsprüfung Die Autoren Dipl.-Betriebswirtin und rechtlich zugelassene Rentenberaterin Petra Schewe ist seit 25 Jahren in leitender Position in Lohn- und Gehalts-/Sozialabteilungen tätig. Sie betreute bis zu 9.000 Einzelabrechnungen für verschiedene Unternehmensformen und führte erfolgreich zahlreiche sozialversicherungsrechtliche Betriebsprüfungen und Lohnsteueraußenprüfungen zum Abschluss. Seit mehreren Jahren leitet sie das Institut für Betriebswirtschaft und Rentenberatung und befasst sich praxisnah u.a. mit Betriebsprüfungen, Prüfungen der Sozialversicherungspflicht, Statusfeststellungsverfahren und Beitragsrecht. Rechtsanwalt und Fachanwalt für Steuerrecht Ralf Fischer, zunächst beim Finanzamt tätig, bearbeitet seit 30 Jahren in einer großen Sozietät in Bad Homburg die Bereiche Wirtschafts- und Steuerrecht sowie Lohn- und Gehaltsabrechnungen für zahlreiche Mandanten incl. aller Betriebsprüfungen.
Rechtsgrundlagen und Rechtsbehelfe -- Schuldner der Sozialversicherungsbeiträge -- Einzugsstellen und Prüfungsinstanzen -- Prüfungsgebiete -- Sozialversicherung -- Lohnsteuer -- Künstlersozialkasse -- Unfallkassen -- Anfrageverfahren in der Sozialversicherung -- Praxisbeispiele und interne Kontrollmöglichkeiten -- Verhalten bei Unstimmigkeiten.
