Strategische Unternehmenssteuerung im digitalen Zeitalter : Theorien, Methoden und Anwendungsbeispiele
Die digitale Revolution hat die strategische Unternehmenssteuerung grundlegend verändert. Dieses Lehrbuch behandelt die Grundlagen und Methoden der strategischen Unternehmenssteuerung und stellt anhand von aktuellen Beispielen den Bezug zur heutigen Management-Praxis her. Auswirkungen der Digitalisierung auf die Unternehmenssteuerung, technologische Megatrends und der Siegeszug des E-Commerce - es zeigt sich, dass trotz der scheinbar unübersichtlichen Entwicklungen der digitalen Transformation unserer Wirtschaft die klassischen Methoden der Strategielehre ihre Gültigkeit behalten haben. „Strategische Unternehmenssteuerung im digitalen Zeitalter“ richtet sich an Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre, aber auch an Unternehmer und Manager, die Antworten auf aktuelle strategische Fragen suchen. Der Autor Prof. Dr. Axel Steuernagel studierte Betriebswirtschaftslehre, Philosophie und Internationale Politik an der Münchner Ludwig-Maximilians-Universität und der amerikanischen Johns Hopkins University. Seine beruflichen Erfahrungen sind vielfältig: Bei McKinsey beriet er Handels- und Konsumgüterunternehmen. Zudem verantwortete er viele Jahre internationale und digitale Aktivitäten in Gruppen wie Bertelsmann, Otto und Quelle. Zuletzt gründete er ein in 14 Ländern vertretenes internationales E-Commerce Unternehmen. Seit 2015 lehrt und forscht Axel Steuernagel zu verschiedenen aktuellen Themen der Betriebswirtschaftslehre. Daneben berät er etablierte Unternehmen bei der digitalen Transformation und Start-ups bei der Internationalisierung und Professionalisierung. .
Vorwort -- Teil 1: Konzeptioneller und theoretischer Hintergrund -- Teil 2: Methoden der strategischen Unternehmenssteuerung: von der strategischen Analyse zur Formulierung von Strategien -- Teil 3: Umsetzung von Strategien in der operativen Unternehmenssteuerung. .
