Compliance in der Unternehmerpraxis : Grundlagen, Organisation und Umsetzung
Compliance in der Unternehmerpraxis -- Pflichten der Geschäftsleitung & Aufbau einer Compliance Organisation -- Praxistipps Produkthaftung -- Due Diligence: Compliance bei M&A Transaktionen -- Compliance in der Außenwirtschaft: Exportkontrolle -- Compliance — Auslandsrisiken erkennen und steuern (Schwerpunkt Asien) -- Rechtliche Aspekte von IT-Compliance -- Datenschutzrechtliche Compliance im Unternehmen -- IP-Compliance -- Kartellrechts-Compliance -- Compliance in der arbeitsrechtlichen Praxis.
Compliance verstanden als Gesamtkonzept organisatorischer Maßnahmen, mit denen die Rechtmäßigkeit der unternehmerischen Aktivitäten gewährleistet werden soll, ist kein reines Rechtsproblem. Die Identifikation der rechtlichen Risiken bildet nur einen – wenn auch einen wichtigen – Ausgangspunkt, von dem aus der Handlungsbedarf ermittelt und die entsprechenden organisatorischen Maßnahmen im Unternehmen entwickelt und umgesetzt werden, um diesen Risiken zu begegnen. Das Werk widmet sich daher im Schwerpunkt - dem Aufbau einer Compliance Organisation, - den Pflichten der Geschäftsleitung, - der Due Diligence bei M&A, - der Kartellrechts-Compliance, - der IT-Compliance sowie - dem Arbeitsrecht und Compliance. Herausgeber und Autoren geben dem Praktiker in Unternehmen und Beratung alle wichtigen Informationen für eine effektive Umsetzung an die Hand.
