CSR und Investment Banking : Investment und Banking zwischen Krise und Positive Impact
Die Finanzindustrie ist Spiegel der Gesellschaft und ihr Businessmodell befindet sich nicht erst seit der Finanzkrise am Scheideweg. Wenn die Negativspirale aus Klimawandel, rasantem Bevölkerungswachstum, ungehemmter Urbanisierung und zunehmend sozialen Spannungen abgewendet werden soll, sind ganzheitliche Management-Ansätze zwingend. Immer mehr Vorstände und Experten der deutschen Finanzindustrie zeigen - nachhaltiges Investment und nachhaltiges Bankgeschäft ist machbar. Vordenker aus Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft stellen die integrierte Betrachtung finanzieller, gesellschaftlicher und Umweltleistung in den Mittelpunkt der Geschäftsstrategie und zeigen, dass Integration von Nachhaltigkeit in die Wertschöpfungskette funktioniert. Das klassische Dreieck aus Profit, Risiko und Liquidität wird um eine vierte Komponente ergänzt, die gesellschaftliche Wirkkraft der Geldverwendung. Der Inhalt  - Strategisch nachhaltige Führung - Klimafreundliche Märkte - Positive Impact Investing - Management nichttechnischer Risiken - Äquatorprinzipien - Nachhaltige Kapitalanlage - Zukunftsfähigkeit, Diversity - Strategische Produktentwicklung Die Herausgeberin  Karen Wendt ist Investmentbankerin und engagiert sich im Vorstand des Verbandes der Äquatorbanken. Über die Reihe In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements mehr Kraft zu verleihen. Damit sollen neue Standards in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.
Vorwort -- Herausgeberbeitrag -- Strategisch nachhaltige Führung -- Klimafreundliche Märkte, Climate Bonds, finanzierter Klimafuß- und Handabdruck -- Positive Impact und Mission Investing -- Management nichttechnischer Risiken und Internationales Soft Law Äquatorprinzipien -- Zukunftsfähigkeit, Stakeholder Dialog, strategisches Personalmanagement, Diversity -- Nachhaltig strategische Produktentwicklung, Umsetzung der Gemeinwohlökonomie, nachhaltige Bewertung von Assets -- Nachhaltige Geldanlagen.
