Der hölzerne Mann
"Das ist der hölzerne Mann./ Das ist das Haus vom hölzernen Mann./ Das ist die Tür vom Haus vom hölzernen Mann." So beginnt der Text und entwickelt auf diese Weise eines gelind dramatische Spielzeuggeschichten mit Maus und Katz und Hund und Förster. Auf dem letzten Bild fällt in den Vordergrund der Schatten eines Mädchens - offensichtlich die Initiatorin des Spiels. Die Bilder, in schönen gedeckt-lichten Farben gehalten, zeigen klar die jeweiligen Requisiten wie auf einer Bühne: das gedrechselte kegelförmige Holzmännchen, Häuser, Bäume, Stoffhund und -katze, die Maus auf vier Rädern: alle im Spielverlauf mit sich ändernden Schatten - ein wirklich faszinierendes Schattenspiel ist das! -, wobei ein Tag mit wechselndem Wetter und eine Nacht mit Sternenhimmel vergehen. Kinder lieben Endlosgedichte wie dieses, sie können es beliebig fortsetzen, weiterspielen. Die Bilder strahlen trotz der ihnen (und dem Spiel) innewohnenden Spannung eine . - "Das ist der hölzerne Mann./ Das ist das Haus vom hölzernen Mann./ Das ist die Tür vom Haus vom hölzernen Mann." So beginnt der Text und entwickelt auf diese Weise dramatische Spielzeuggeschichten mit Maus und Katz und Hund und Förster. Die Bilder zeigen klar die jeweiligen Requisiten wie auf einer Bühne.
