Debian GNU/Linux : Grundlagen, Einrichtung und Betrieb
Das Buch behandelt die Grundlagen von Linux sowie die Einrichtung, Konfiguration und Administration vernetzter PCs unter Debian GNU/Linux. Diese Linux-Distribution zeichnet sich durch hervorragende Werkzeuge zur Pflege des Systems sowie eine deutliche Trennung zwischen freier und nicht-freier Software aus. Debian GNU/Linux gehört zu den sichersten und leistungsfähigsten Linux-Distributionen. Die Einrichtung von Debian GNU/Linux ist in den letzten Jahren einfacher und damit das System für weite Kreise zugänglich geworden. Zunächst führt Sie das Buch in die grundlegenden Ideen freier Software, i
