Praxishandbuch des Mittelstands : Leitfaden für das Management mittelständischer Unternehmen
Was ist Mittelstand? -- Standortbestimmung - Wo steht der Mittelstand? -- Daten und Fakten - Wie ist der Mittelstand strukturiert? -- Erfolgsfaktoren - Was zeichnet die „Stillen Stars“ im Mittelstand aus? -- Persönlichkeiten - Was macht den Mittelständler aus? -- Familienunternehmen - Auslaufmodelle oder Hoffnungsträger? -- Eckpfeiler - Brauchen wir eine Mittelstandspolitik? -- Der Lebenszyklus mittelständischer Unternehmen -- Vitalität - Wie lange leben Mittelstandsunternehmen? -- Start-up - Worauf kommt es zu Beginn an? -- Wachstum durch Industrielle Exzellenz - Managementqualität in der Produktion -- Wendepunkte - Krisen- und Insolvenz- management als Chance? -- Unternehmensnachfolge - Wie managt man den Generationenwechsel? -- Unternehmensverkauf - Wie macht man Marketing in eigener Sache? -- Die Führung mittelständischer Unternehmen -- Die Führung mittelständischer Unternehmen — Zwischen Defizit und Äquivalenz -- Good Governance - Familienunternehmen zwischen Wert- und Werte-Orientierung -- Strategie - Zwischen Flexibilität und langfristiger Orientierung -- Technologien und Ressourcen - Chancen evaluieren und nutzen -- Finanzierung - Rating, Mezzanine und Private Equity -- Personalführung - Zwischen Distanz und persönliche Nähe -- Controlling - Zwischen Blindflug und sicherer Unternehmensführung -- Die Leistung mittelständischer Unternehmen -- Innovationsmanagement - Tüftelei und systematische Entwicklung -- Beschaffung - Von der Warenorder zum Supply Chain Management -- Produktionsmanagement - Zwischen Handwerk und Hochtechnologie -- Marketing und Vertrieb - Unternehmenserfolg durch Kundennähe und Flexibilität -- Spiel ohne Grenzen - Mittelständler: Local und Global Player.
