Taschenatlas der Biochemie
Rezension: Jeder Bibliothekar kennt die ausgezeichneten dtv-Atlanten. Dieses Buch ist genauso gestaltet. 187 Farbtafeln mit Zeichnungen, Formeln, Reaktionszusammenhängen, Stoffwechselvorgängen, Biochemie in Zellorganellen und wichtigen Organen. Nebenstehend in übersichtlichen Stichworten alle wichtigen Tatsachen und Zusammenhänge. Umfang und Niveau gehen über das von dtv-Atlanten Gewohnte hinaus. Nur Teile sind z.B. für Abiturienten geeignet, vor allem werden Studenten (Medizin, Biologie) angesprochen. Der Gesamtinhalt entspricht durchaus dem eines guten Hochschullehrbuchs. Aber durch Kennzeichnung des Stoffes als Grund-, Standard- und Spezialwissen wird die Anwendung in Schule und Studium erleichtert. Nachschlagecharakter noch stärker als bei anderen Atlanten. (Klaus Bock)
