Theoretische Informatik : Eine umfassende Einführung
Diese Einführung umfasst die Theorie der formalen Sprachen, die Theorie der Berechenbarkeit und einen Überblick über die Komplexitätstheorie. Alle Beweise werden ausführlich behandelt. Schwierige Beweise werden nicht etwa abgekürzt, sondern eingehender behandelt. Damit bietet dieses Buch zugleich eine Einführung in die Technik des Beweisens und ist somit sowohl für Anfänger als auch Dozenten geeignet. Ein größeres Kapitel behandelt alternative Rechenmodelle, unter anderem Zwei-Register-Maschinen, Tag-Systeme, Wang-Maschinen, Rödding-Netze, Splicing und reversible Rechnungen.
Begriffe und Notationen -- Begriffe und Notationen -- Eine kurze Einführung in die Aussagenlogik -- Eine kurze Einführung in die Aussagenlogik -- Formale Sprachen -- Grammatiken und formale Sprachen -- Reguläre Sprachen und endliche Automaten -- Kontextfreie Sprachen -- Turing-Maschinen -- Die Sprachklassen und -- Abschlußeigenschaften von Sprachklassen -- Berechenbarkeit -- Registermaschinen -- Rekursive Funktionen -- Unentscheidbare Probleme -- Alternative Berechnungsmodelle -- Komplexität.
