Die Grundlagen der Soziometrie : Wege zur Neuordnung der Gesellschaft
Morenos Hauptwerk bietet eine Verknüpfung von empirischer Forschung, sozialverändernden Praktiken und therapeutischer Philosophie, die der zeitgenössischen postmodernen Diskussion neue Impulse liefern kann. Moreno zeigt sich hier als ein Sozialreformer, der konkrete gesellschaftliche Veränderungen mit den Betroffenen selbst auf wissenschaftlicher Basis vorantreiben will, um das Überleben der Menschheit zu sichern. In dieser Absicht legt er hier proxeologische Grundlagen der Aktionsforschung, der Kleingruppenforschung, der Gruppenpsychotherapie, von Psychodrama und Soziodrama und ihrer theoretischen Begründung durch Netzwerktheorie, Rollentheorie und Kreativitätstheorie.
