Handbuch naturnahe Begrünung von Rohböden
In diesem Buch geht um naturnahe Begrünungsmethoden von Rohböden, die insbesondere die Bewahrung der floristischen Identität von Naturräumen und die Entwicklung hierfür typischer Pflanzengesellschaften zum Ziel haben, zudem aber auch die Erosionssicherung gewährleisten. Nach einer Einführung ins Thema, verschiedenen Begriffsdefinitionen, einem Überblick der Methoden und einer Übersicht zu Standort- und Zielvegetationstypen geht es im umfassenden, überwiegend aus Tabellen bestehenden Hauptteil um die praktische Planung und Umsetzung der Methoden. Hier weisen bereits die Überschriften ("Samenreiches Mahdgut und Heumulch, Heustränge, Heudrusch, Ansaaten, Übertragung von Oberboden, Pflanzungen und Einbringen unbewurzelter Pflanzenteile ...") auf ein wissenschaftliches Fachbuch hin. Konzipiert von einem Autorenkollektiv wendet es sich an Landschaftsplaner und -architekten, Ingenieurbiologen und Studierende dieser Fachrichtungen, Behörden und Firmen, die für Begrünungs- und Renaturierungsmaßnahmen zuständig sind, Saat- und Pflanzgutproduzenten sowie Landschaftspflegeverbände. (3)
