Lexikon der Medizinischen Laboratoriumsdiagnostik
Standardwerk und unverzichtbarer Begleiter für die Labormedizin Über 8200 Stichworte zu allen Haupt- und Nebengebieten der Labormedizin in einem handlichen Band: Labormedizinische Kenngrößen mit Präanalytik, Analytik und Interpretation Analysemethoden klar und verständlich Statistik Qualitätsmanagement Labororganisation und -EDV Historische Informationen und wichtige Personen Schneller Zugang zur gesuchten Information durch lexikalischen Aufbau von A bis Z und klar strukturierten und vielfach illustrierten Beiträgen mit 766 Abbildungen (davon 419 in Farbe), 434 Tabellen und jeweils weiterführenden Literaturverweisen. Neu in der 2. Auflage: Viele Beiträge aktualisiert Mehr als 400 neue Einträge Toxikologie deutlich erweitert Infektionsserologie Transfusionsmedizin Nicht nur für alle Ärztinnen und Ärzte eine unverzichtbare Informationsquelle zum fachübergreifenden Gebiet der Labormedizin und ihren Nebengebieten, sondern auch für Biochemiker, Chemiker, Pharmazeuten, MTAs, Laboranten und Verwaltungsmitarbeiter im Gesundheitswesen sowie Lernende in den entsprechenden Studienrichtungen und Ausbildungsberufen.
Alle wichtigen Begriffe der Klinischen Chemie von A–Z. Enthalten sind folgende Bereiche: Akkreditierung, Zertifizierung -- Akute-Phase-Reaktion und Entzündung -- Allgemeine Klinische Chemie -- Aminosäuren -- Autoimmunologie, Autoantikörper (Organe und systemisch) -- Bindegewebe, Knochen, Knorpel, Synovia (Gelenke) -- Biometrie in Bezug zur Klinischen Chemie -- CDT -- Drug monitoring -- Endokrinolog. Funktionsteste I -- Endokrinolog. Funktionsteste II -- Erythrozyten: Enzyme, quantitativ, Morphologie, Eisen -- Fachgesellschaften -- Fettsäuren -- Fibrinolyse -- Flowzytometrie -- Funktionsdiagnostik: Magen und Darm -- Funktionsteste: Leber und Pankreas -- Gammopathie -- Gastrointestinalsystem -- Gendefekte: Mutation, Polymorphismus, usw -- Genetische Stoffwechselerkrankungen -- Hämatologie, allgemein -- Hämostase -- Hepatitis-Serologie -- Herz- und Skelettmuskel -- Hormone I -- Hormone II -- Immunologie -- Infektionsserologie -- Knochenmark -- Kohlenhydrate und Diabetes -- Labor-EDV -- Leber und Galle -- Leukozyten: CD, quantitativ, Morphologie -- Lipid- und Lipoprotein-Risikokfaktoren -- Liquor -- Magnesium, Calcium (gesamt, ionisiert) -- Malignes Wachstum -- Massenspektrometrie -- Methoden: Elektrophoresen, Immunoassays, Trockenchemie, Immun-EPH, u.a -- Methodenhierarchie -- Methodenkriterien (Spezifität, Sensitivität) -- Molekulardiagnostische Methoden: RFLP, ARMS, RT-PCR, SSCP, DNA-, Protein-Arrays -- Neugeborenenscreening -- Niere -- Normen, Standardisierungen (ISO, DIN, IVDD, CE) -- Pankreas (exokrin) -- Perinatalmedizin -- Physikalisch-chemische Methoden (z.B. HPLC, AAS, Flammenphotometrie, Absorptionsphotometrie, Nephelometrie, Turbidimetrie) -- POCT -- Porphyrine -- Prä- und Postanalytik -- Prä- und Postnatalteste -- Purin- und Pyrimidin- und Nukleinsäurestoffwechsel (Substrate und Enzyme) -- Quality Management -- RiliBÄK (Terminologie: Analyse, Serie) -- Ringversuche -- Säure-Basen, Blutgase -- Sepsis-, SIRS-Marker -- Serumproteine -- Spurenelemente: Zn, Cu, Se -- Statistik -- Thrombozyten -- Toxikologie -- Transfusionsmedizin -- Tumormarker -- Urin -- Virologie und Mikrobiologie im Grenzbereich zur Klinischen Chemie -- Vitamine -- Vorschriften (BÄK, EU) -- Wasser- und Elektrolyte -- ZNS -- Zytokine.
