Computernetze kompakt
Das Werk bietet einen kompakten Überblick über das Thema Computernetzwerke. Sein Aufbau orientiert sich an den Schichten des OSI-Referenzmodells und behandelt für jede Schicht die Geräte und die wichtigsten Protokolle. Zu den Protokollen gehören auch Netzwerktechnologien wie Ethernet, WLAN, Bluetooth, usw. und die Übertragungsmedien. Ziel des Buches ist keine Auflistung von Algorithmen, sondern eine an der Realität orientierte Beschreibung, die die wichtigsten Technologien in einem klaren Zusammenhang behandelt. Das Buch soll dem Leser ein fundiertes Verständnis von Computernetzwerken in kompakter Form vermitteln. Die zweite Auflage wurde aktualisiert und erweitert und unter anderem um Abschnitte zu den Themen Bandbreite und Latenz, Routing-Protokolle, Internetworking sowie Flusskontrolle und Überlastkontrolle bei TCP ergänzt. Zudem ist ein Kapitel zur Netzwerkvirtualisierung neu hinzugekommen.
Einleitung -- Grundlagen der Informationstechnik -- Grundlagen der Computervernetzung -- Protokolle und Protokollschichten -- Bitübertragungssicht -- Sicherungsschicht -- Vermittlungsschicht -- Transportschicht -- Anwendungssicht -- Netzwerkvirtualsierung -- Index.
