Theorie der Produktionsplanung und -steuerung : Im Sommer keine Kirschpralinen?
Produktionsplanung und -steuerung -- Ein formales Modell und eine Klassifikation für die Produktionsplanung und -steuerung -- Die Modelldefinition -- Das Herstellen der Konsistenz im Knoten -- Das Herstellen der Konsistenz in Mikro- und Makrostrukturen -- Das Herstellen einer im Kontext der Umwelt konsistenten Produktion.
Die Grundlagen der Produktionsplanung und -steuerung werden aufbauend auf einer klassifizierenden Modellierung der Produktion auf eine theoretisch-systematische Basis gestellt. Die elementaren Funktionen zur Behandlung von Prozessen und entkoppelnden Beständen werden schrittweise in ablauforganisatorische Konzepte integriert. Jeder einzelne Funktionsbaustein wird klassifiziert, mit Input- und Outputdaten beschrieben und über Pseudocode standardisiert. Das Buch schließt ab mit detaillierten Anwendungskonzepten, die weit über den klassischen MRP-Aufbau hinausgehen.
