Gesellschaftspolitisches Denken in den USA : Eine Einführung
Gesellschaftspolitisches Denken in den USA Dieses Buch bietet eine sehr klare, umfassende und systematische Einführung in die Theorie des Sozialen und des Politischen in den USA. In einem ersten Teil werden die Haupttraditionen des amerikanischen Denkens vorgestellt: Politische Theologie, Republikanismus, Liberalismus und Pragmatismus. Der zweite Teil behandelt die zentralen Grundprobleme der politischen Theorie der Gegenwart. Der Inhalt Zentrale Elemente des gesellschaftstheoretischen und politischen Denkens: Exeptionalismus, Politische Theologie, Republikanismus, Liberalismus, Pragmatismus - Moderne Gesellschaftstheorien und Politische Ideen: Demokratie und Macht, Gerechtigkeit und Ungerechtigkeit, Pluralismus und Multikulturalismus, Zivilgesellschaft - Gesellschaftstheorie und politisches Denken zu Beginn des 21.Jahrhunderts Zielgruppen Politikwissenschaftler, Soziologen, Philosophen, Historiker Der Autor Andreas Hess lehrt Soziologie am University College Dublin.
