Marken und Medien : Führung von Medienmarken und Markenführung mit neuen und klassischen Medien
Grundlagen zu Marken und zur Markenführung mit und von Medien -- Ausgewählte Aspekte der Markenführung mit Medien -- Ausgewählte Aspekte der Markenführung von Medienmarken -- Besondere Herausforderungen, Chancen und Geschäftsmodelle in und mit neuen Medien -- Juristische Positionen zu und rechtliche Aspekte von Marken und Medien -- Fallstudien.
Dieser Herausgeberband bietet einen umfassenden Überblick über Besonderheiten der Markenführung von Medienmarken sowie über zentrale Aspekte der Markenführung mit neuen und klassischen Medien. Neben grundlegenden Managementtechniken betrachten renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis Herausforderungen, Chancen, Trends und Geschäftsmodelle im Markenmanagement von und mit Medien sowie relevante rechtliche Aspekte. Der Praxisbezug der angestellten Überlegungen wird anhand vieler Beispiele und unterschiedlicher Fallstudien verdeutlicht. Der Inhalt Grundlagen zur Markenführung mit und von Medien Markenführung mit Medien Führung von Medienmarken Besondere Herausforderungen, Chancen und Geschäftsmodelle Juristische Positionen zu Marken und Medien Fallstudien Die Herausgeber Prof. Dr. Stefanie Regier ist Professorin für Marketing und Marktforschung an der Fakultät für Informatik und Wirtschaftsinformatik der Hochschule Karlsruhe. Prof. Dr. Holger Schunk ist Professor für Medienwirtschaft und Marketing am Fachbereich Design, Informatik und Medien der Hochschule RheinMain, Wiesbaden. Dr. Thomas Könecke ist Leiter einer Forschungsgruppe am Fachbereich Medien, Sozialwissenschaften und Sport der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.
