Was heißt: In Würde sterben? : Wider die Normalisierung des Tötens
Aktuell werden Themen wie die gesetzliche Regelung der ärztlichen Suizidbeihilfe oder die Euthanasie immer wieder ins Zentrum gesellschaftlicher Debatten gerückt. Unterschiedliche Medien greifen die Frage der Suizidbeihilfe auf und diskutieren, wie ein „selbstbestimmtes Sterben“ aussehen kann. Welche medizinischen, rechtlichen, ethischen, philosophischen und theologischen Aspekte gilt es zu berücksichtigen? Dieses Buch macht die Frage der ärztlichen Suizidassistenz zum Thema. Experten unterschiedlicher Fachdisziplinen beleuchten kritisch die in der Sterbehilfe-Debatte vorgebrachten Argumente und beantworten die Frage, wie ein würdiges Sterben aussehen könnte. Mit Beiträgen von Benedict Maria Mülder, Susanne Kummer, Axel W. Bauer, Günther Pöltner, Markus Rothhaar, Christian Hillgruber, Marcus Schlemmer, Andreas S. Lübbe, Christian Spaemann, Ulrich Eibach, Manfred Spieker, Marcus Knaup, Thomas Sören Hoffmann. Der Inhalt Politik und Recht.- Medizin und Psychotherapie.- Theologische und philosophische Grundlagenfragen.- Dokumentation Die Zielgruppen Philosophen, Mediziner, Juristen, Theologen, Politologen, Sozial- und Geisteswissenschaftler Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Sören Hoffmann lehrt Philosophie an der FernUniversität in Hagen. Dr. Marcus Knaup ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Philosophie der FernUniversität in Hagen.
Vorwort -- Politik und Recht -- Medizin und Psychotherapie -- Theologische und philosophische Grundlagenfragen -- Dokumentationsteil.
