Praxiswissen Presse- und Öffentlichkeitsarbeit : Ein Leitfaden für Verbände, Vereine und Institutionen
„Praxiswissen“ zeigt, wie Vereine und Verbände erfolgreiche Presse- und Öffentlichkeitsarbeit machen können. Der Autor vermittelt das Know-how und Handwerkszeug, das notwendig ist, um • interessante Pressemitteilungen, Selbstdarstellungen und Faltblätter zu schreiben, • Pressekonferenzen und Interviews erfolgreich zu meistern, • einen Verein bekannt zu machen, ein positives Image und Vertrauen aufzubauen, • die Bedeutung der Arbeit eines Verbands herauszustellen, • von den Anliegen einer Organisation zu überzeugen. Anhand vieler Beispiele aus dem Alltag von Vereinen und Verbänden gibt ein Profi Hilfestellungen für eine effektive Presse- und Öffentlichkeitsarbeit - unverzichtbare Informationen, Tipps und Anregungen für alle, die ihre Public Relations verbessern wollen. Für die dritte Auflage wurde der Band aktualisiert und um ein Kapitel zu Social Media erweitert. Der Inhalt Die drei A der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit: Adressaten, Anlässe und Auftritt.- Schreiben für die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit.- Wirksame Pressearbeit.- Netz sein: Webseite, Newsletter, Social Media.- Öffentlichkeitsarbeit offline: Mittel und Medien Die Zielgruppen Verbände, Vereine, Initiativen und Institutionen aus dem Non-Profit-Bereich Studierende und Lehrende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Public Relations Der Autor Dr. Norbert Franck war Journalist, Ausstellungsmacher, Pressesprecher und leitete fünfzehn Jahre die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des BUND. Heute bietet er mit FRANCK KOMMUNIKATION Beratung und Seminare für NPOs an, zudem ist er Lehrbeauftragter an der Universität Osnabrück und unterrichtet in der Fortbildung für Postgraduierte
Die drei A der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit: Adressaten, Anlässe und Auftritt -- Schreiben für die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit -- Wirksame Pressearbeit -- Netz sein: Webseite, Newsletter, Social Media -- Öffentlichkeitsarbeit offline: Mittel und Medien
