Industrie 4.0 in der Automobilproduktion : Ein Praxisbuch
In diesem Fachbuch werden praktische Industrie 4.0 Beispiele deutscher OEMs und Zulieferer im Automobilsektor inkl. einer Übersicht der aktuell vorhandenen Lösungen und Standards gegeben. Die in diesem Umfeld verwendeten Technologien werden anschaulich erläutert. Mittels Reifegrad- und Migrationsmodell wird die Umsetzbarkeit von Industrie 4.0. auf Basis eines Zukunfts-Szenarios beschrieben. „Quick Wins“, die schnell umgesetzt hohen Nutzen aufweisen, sowie ein Überblick über digitale Geschäftsprozesse, runden das Buch ab. Der Inhalt - Standortbestimmung - Grundlagen/Prozesse - Technologien - Standards - Beispiele der Hersteller - Produkthersteller - Digitale Geschäftsprozesse - Produktion der Zukunft - Migrations- und Reifegradmodell - Der Faktor Mensch - Fazit und Ausblick Die Zielgruppen IT-Spezialisten und CIOs bei OEMs und Zulieferern IT-Spezialisten und Vertreter der jeweiligen Fachbereiche aus dem Planungs- und Produktionsbereich Projektleiter und Berater bei Beratungsunternehmen und IT-Dienstleistern Der Autor Dr. Walter Huber arbeitet seit über 20 Jahren als Berater in der Automobilindustrie, sowohl national als auch international und bekleidete hierbei verschiedenste Managementpositionen bei führenden IT-Beratungsunternehmen. Die Arbeitsschwerpunkte lagen sowohl im technischen als auch im fachlichen Umfeld. In den letzten Jahren lag einer der Schwerpunkte seiner Tätigkeit dabei, Kunden ganzheitlich bei der Einführung von Industrie 4.0 Themen zu beraten.
Standortbestimmung -- Grundlagen/Prozesse -- Technologien -- Standards -- Beispiele der Hersteller -- Produkthersteller -- Digitale Geschäftsprozesse -- Produktion der Zukunft -- Migrations- und Reifegradmodell -- Der Faktor Mensch -- Fazit und Ausblick.
