Logistische Netzwerke
Informationstext Die 3. Auflage dieses erfolgreichen Buches wurde inhaltlich an die aktuellen Entwicklungen in der Praxis und an die weiterentwickelte Fachliteratur angepasst. Es geht in wichtigen Punkten, wie etwa der Organisation von Netzwerken, dem Service-Design oder dem Outsourcing logistischer Dienstleistungen deutlich mehr in die Tiefe. Auch die grundsätzliche Kritik am Supply Chain Management wurde pointierter herausgearbeitet. Das im Detail relativ komplexe Modell mehrstufiger Distributionssysteme wurde zum Zwecke einer besseren Verständlichkeit seiner mathematischen und statistischen Grundlagen komplett neu aufgesetzt und dabei gestrafft, wobei auf umständliche Beweisführungen aus didaktischen Gründen verzichtet wurde.   Die Zielgruppen Logistikmanager in der Industrie, im Handel und im Dienstleistungssektor Unternehmensberater sowie Dozenten und Studenten des Fachgebietes Logistik  Aus dem Inhalt Organisatorische Voraussetzungen und Grenzen eines unternehmensübergreifenden Managements ganzer Netzwerke Die Orchestrierung des Zusammenspiels von Netzwerken und Prozessen Kosten vs. Service: die Kunst des Ausbalancierens kontroverser Ziele innerhalb der Netzwerkkonfiguration.
Grundlagen -- Industrielle Distributionssysteme -- Versorgungssysteme des Handels -- Dienstleisternetze -- Outsourcing: Die Frage nach dem besten Prozesseigner -- Sachwortregister.
