Integrierte Schadenanalyse : Technikgestaltung und das System des Versagens
Dieses Buch behandelt die systematische und nachvollziehbare Klärung der Ursachen und der Ereignisabfolgen bei technischen Versagensabläufen, Schäden und Schwachstellen, ausgehend von werkstoffkundlichen Untersuchungen. Es bietet für den Gutachter wie für den planenden Ingenieur Grundlagen, um große wirtschaftliche Schäden und Katastrophen vermeiden zu können. Die Schadenanalyse wird nach einer speziellen Systematik unter Beachtung von Ereignisketten an Beispielen und in Fallstudien dargestellt. Möglichkeiten und Grenzen verschiedener Untersuchungsverfahren werden aufgezeigt. Das Buch bietet zudem eine schlüssige Darstellung der systematischen Schaden- und Schwachstellenanalyse. Vorgehensweisen, Untersuchungsmethoden und Schadenbeispiele werden in eine strenge Systematik eingeordnet. Der Autor Professor Dr.-Ing. Kh. G. Schmitt-Thomas studierte Maschinenbau und war zunächst als Entwicklungsingenieur in der Eisenhütten-Industrie tätig. Danach baute er die Allianz Zentrum für Technik GmbH auf und war dort gleichzeitig in der Geschäftsleitung. 1972 übernahm er die Leitung des Lehrstuhls für Werkstoffe im Maschinenbau an der TU München. Nach seiner Emeritierung im Jahre 1996 übernahm Professor Schmitt-Thomas u.a. die Aufgaben als Sprecher des Vorstands des Bayer. Forschungsverbundes Materialwissenschaften (FORMAT). Er ist geschäftsführender Gesellschafter der IST GmbH - Ingenieure für Schadenanalyse und Technologieentwicklung.
Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Einführung -- Geschichte der Technik - Geschichte des Versagens und der Schadenfälle -- Erkenntnisgewinn aus dem System technischen Versagens -- Evolution und Selektion in der Technik -- Ereignisketten von Pannen zu Katastrophen -- Strategischer Standort der Schadenanalyse -- Begriffe und Sequenzen bei Versagensprozessen -- Systematik der Schadenklärung -- Voraussetzungen und Planung werkstoffkundlicher Untersuchungen -- Beanspruchungsreaktionen und Schadenmerkmale -- Schadenmerkmale an nichtmetallischen Werkstoffen -- Werkstoffcharakterisierung -- Simulationsuntersuchungen -- Abfassung des Schadensgutachtens -- Fallbeispiele für Schadenanalysen -- Folgenschwere Schadenfälle -- Schlussbetrachtung -- Sachverzeichnis.
