McMarketing : Einblicke in die Marketing-Strategie von McDonald's
Auf den Spuren eines Mythos -- Phase 1: Gründung -- Phase 2: Nationale Expansion -- Phase 3: Going International -- Phase 4: Neuzeit -- Quo vadis, McDonald's? -- McDonald's im Überblick.
Eine der bekanntesten Marken weltweit und Segment-Marktführer zu werden – für viele Unternehmen erstrebenswert. Aber wie? Dieses Buch erläutert am konkreten Beispiel McDonald’s, wie globale Unternehmen mit einer konsequenten, aber auch immer wieder modifizierten Marketing-Strategie zu weltweitem Erfolg kommen. Fundiert und aus neutraler Sicht erklärt Willy Schneider, wie McDonald’s seine Marke seit rund 60 Jahren erfolgreich positioniert und führt, durch perfekte Standardisierung die Kostenführerschaft erreicht sowie Produkte und Services konsequent auf die Kunden ausrichtet. Außerdem zeigt er auf, wie McDonald’s Partnerschaften mit Lieferanten und Franchise-Nehmern strategisch nutzt, das Geschäftskonzept systematisch vervielfältigt und nach der Maxime „Think global, act local“ die Welt erobert hat. Das Buch vermittelt an diesem Best Case zudem zentrale Begriffe des strategischen Marketing-Managements, des Marketing-Mix, der Internationalisierung und der Markenführung anschaulich und verständlich. Neu in der 2. Auflage: Wie McDonald’s auf innovative Ess-Trends und aggressive Wettbewerber reagiert und mit aktuellen Herausforderungen umgeht. Für Marketing-Fachleute ebenso wie für Nicht-Ökonomen eine spannende Lektüre, die viele Aha-Erlebnisse garantiert. Der Autor Prof. Dr. Willy Schneider leitet den Studiengang Handel an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Er ist Referent bei Managementseminaren, Lehrbeauftragter in Bachelor- und Masterstudiengängen an verschiedenen Hochschulen sowie Fachautor zahlreicher Publikationen in den Bereichen Marketing und Management.
