Übungsbuch Mathematik in der BWL
Cover -- Zum Inhalt -- Titel -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- 1. Folgen und Reihen -- Aufgabenniveau 1 -- Aufgabenniveau 2 -- Aufgabenniveau 3 -- 2. Funktionen -- Aufgabenniveau 1 -- Aufgabenniveau 2 -- Aufgabenniveau 3 -- 3. Differentialrechnung -- Aufgabenniveau 1 -- Aufgabenniveau 2 -- Aufgabenniveau 3 -- 4. Integrationsrechnung -- Aufgabenniveau 1 -- Aufgabenniveau 2 -- Aufgabenniveau 3 -- Aufgabenniveau 4 -- 5. Lineare Gleichungssysteme und lineare Programmierung -- Aufgabenniveau 1 -- Aufgabenniveau 2 -- Aufgabenniveau 3 -- Aufgabenniveau 4 -- Aufgabenniveau 5 -- 6. Musterklausur -- Aufgabe 1 -- Aufgabe 2 -- Aufgabe 3 -- Aufgabe 4 -- Aufgabe 5 -- Aufgabe 6 -- Aufgabe 7 -- Aufgabe 8 -- Aufgabe 9 -- Aufgabe 10 -- Aufgabe 11 -- Aufgabe 12 -- Aufgabe 13 -- Aufgabe 14 -- Aufgabe 15 -- Aufgabe 16 -- 7. Lösung zu: Folgen und Reihen -- Lösung zu: Aufgabenniveau 1 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 2 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 3 -- 8. Lösung zu: Funktionen -- Lösung zu: Aufgabenniveau 1 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 2 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 3 -- 9. Lösung zu: Differentialrechnung -- Lösungen zu: Aufgabenniveau 1 -- Lösungen zu: Aufgabenniveau 2 -- Lösungen zu: Aufgabenniveau 3 -- 10. Lösung zu: Integrationsrechnung -- Lösung zu: Aufgabenniveau 1 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 2 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 3 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 4 -- 11. Lösung zu: Lineare Gleichungssysteme und lineare Programmierung -- Lösung zu: Aufgabenniveau 1 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 2 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 3 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 4 -- Lösung zu: Aufgabenniveau 5 -- 12. Lösung zu: Musterklausur -- Lösung zu: Aufgabe 1 -- Lösung zu: Aufgabe 2 -- Lösung zu: Aufgabe 3 -- Lösung zu: Aufgabe 4 -- Lösung zu: Aufgabe 5 -- Lösung zu: Aufgabe 6 -- Lösung zu: Aufgabe 7 -- Lösung zu: Aufgabe 8 -- Lösung zu: Aufgabe 9 -- Lösung zu: Aufgabe 10.
Üben führt zum Lernerfolg. Dieses Übungsbuch stellt eine Aufgabensammlung mit Lösungen für das Lehrbuch „Mathematik in der BWL: Anwendungsorientiert und verständlich“ dar. Es enthält diverse Aufgaben inklusive Lösungen zu den Themen: Folgen und Reihen, Funktionen, Differentialrechnung, Integralrechnung, Lineare Gleichungssysteme und lineare Programmierung. Obwohl zu Beginn eines jeden Kapitels noch einmal Formeln aufgelistet werden, die hilfreich für die Bearbeitung der Aufgaben sind, wird in diesem Übungsbuch auf umfangreiche Erklärungen und Erläuterungen verzichtet. Vielmehr wird dem Wunsch der Studierenden nach möglichst vielen Übungsaufgaben zu den relevanten Themen nachgekommen. Die Aufgaben in diesem Übungsbuch sind in unterschiedliche Niveaus eingeteilt: Aufgabenniveau 1 (einfach), Aufgabenniveau 2 (mittel), Aufgabenniveau 3 (schwer). Entsprechend der prognostizierten Bearbeitungszeit sind zudem bei allen Aufgaben die jeweils erreichbaren Punkte hinterlegt (1 Punkt = 1 Minute Bearbeitungszeit). Damit wird dem Anwender nicht nur eine umfangreiche Aufgabensammlung zur Verfügung gestellt, sondern gleichzeitig eine Orientierung geboten, wie hoch das Anforderungsniveau der Wirtschaftsmathematik in einem Bachelorstudium der BWL ist und welche dafür vorgesehene Bearbeitungszeit diesem Niveau entspricht, beispielsweise im Hinblick auf eine Klausur.
