Sozialwirtschaft
Vorwort des Herausgebers -- 1. Einleitung -- 2. Falldarstellungen -- 3. Fallzusammenfassung für Dozierende -- 4. Lehrplan und Lehrstrategie -- 5. Werkzeuge -- Verzeichnisse.
Das Buch diskutiert die besonderen Herausforderungen von Unternehmen in der Sozialwirtschaft, die mit höheren Belastungen, steigendem Kostendruck sowie Einsparungen konfrontiert sind. Weitere wichtige Fragen sind die treibenden und hemmenden Faktoren für Innovationsaktivitäten bei Unternehmen in der Sozialwirtschaft. In der Case Study erstellen die Bearbeiterinnen und Bearbeiter eine Branchen und Wettbewerbsanalyse. Darauf aufbauend wird ein Geschäftsmodell für ein Unternehmen in der Sozialwirtschaft erarbeitet und die strategische Ausrichtung bestimmt. Darüber hinaus wird die erforderliche Unternehmenskultur im Bereich der Sozialwirtschaft analysiert, diskutiert und schließlich formuliert. Zuletzt gibt es eine Vertriebsanalyse, in der auf die Besonderheiten des Vertriebs von Leistungen in der Sozialwirtschaft eingegangen wird. Die vermittelten Werkzeuge lassen sich auch auf Unternehmen in der Sozialwirtschaft übertragen, die mit ähnlichen Herausforderungen konfrontiert werden. Dadurch können die Bearbeiterinnen und Bearbeiter der Case Study das erworbene Wissen in ihrem individuellen beruflichen Kontext anwenden, um Veränderungen voranzutreiben. Die Autoren Eva van Hueth, Wolf Paschen und Max Kuchenbuch sind wissenschaftliche Mitarbeiter an der Leuphana Universität Lüneburg. Prof. Dr. Lutz Schumacher ist Professor für Personalmanagement und Organisationsentwicklung an der Alice Salomon Hochschule Berlin. Der Herausgeber Christoph Kleineberg ist Projektkoordinator des Inkubator-Projekts Case Studies der Leuphana Universität Lüneburg.
