Logistik : Eine Einführung in Ökonomie und Nachhaltigkeit
Grundlagen der Logistik -- Logistische Beispielprozesse -- Logistik Controlling -- Supply Chain Management -- Green Logistics.
Der globale Handel und die zunehmende globale Reise stellen neue Herausforderungen für die Logistik sowohl aus ökonomischer wie aus ökologischer Sicht dar. In diesem Lehrbuch werden die Prozesse, die für den Transport, die Speicherung und die Handhabung von Gütern benötigt werden, sowohl aus ökonomischer als auch aus ökologischer Sicht betrachtet. In fünf Kapitel behandelt das Buch die Grundlagen der Logistik und deren Prozesse sowie Controlling, Supply Chain Management und Green Logistics. Die junge Disziplin „Green Logistics“ hat sich zum Ziel gesetzt, Ökonomie und Ökologie innerhalb der Logistik soweit miteinander zu verbinden, dass in beiden Bereichen jeweils die Ziele und Fragestellungen des anderen Bereichs bedacht werden. Diese Einführung in die Logistik eignet sich zum Selbststudium und als Lehrbuch für einen einsemestrigen Kurs.
