Thermodynamik : Grundlagen und Anwendungen
Das Lehrbuch „Thermodynamik - Grundlagen und Anwendungen“ liegt hier in der zweiten, überarbeiteten und erweiterten Auflage vor. Zahlreiche Textabschnitte wurden neu formuliert und eine Reihe neuer Übungsaufgaben sowie ein neues Kapitel zum „Nernst’schen Wärmesatz“ hinzugefügt. Das Buch vermittelt ausführlich die Grundlagen der Thermodynamik und behandelt vorwiegend Reinstoffsysteme. Der Schwerpunkt liegt auf der großen Zahl aktueller Beispiele und Anwendungen aus allen Bereichen der Naturwissenschaften wie Chemie, Physik, chemische Verfahrenstechnik, Biologie, nachhaltige Energietechnik, Geophysik, Astrophysik, Umweltchemie, Medizin und nicht zuletzt dem Alltagsleben. Dadurch wird es in besonderer Weise der wachsenden Bedeutung der Thermodynamik als Querschnittswissenschaft gerecht. Das Buch ist geeignet zum Selbststudium, zum Nachschlagen wie auch zum Gebrauch in Grund- und Spezialvorlesungen aller naturwissenschaftlichen Studienfächer. Das Buch wird zu einem abgeschlossenen Werk ergänzt durch den bereits erschienenen zweiten Band „Thermodynamik der Mischungen – Mischphasen, Reaktionen, Elektrochemie, äußere Kraftfelder“.
Grundbegriffe -- Mathematische Grundlagen zur Behandlung von thermodynamischen Zustandsfunktionen -- Das Volumen als Zustandsfunktion -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Das Nernst’sche Wärmetheorem -- Thermodynamik der Wärmestrahlung.
