Nachhaltigkeitscontrolling : was Controller und Manager über die Steuerung der Nachhaltigkeit wissen sollten
Lehrbuch und Ratgeber zugleich in 3. Auflage  für Studierende mit betriebswirtschaftlichem Schwerpunkt, Controller und Manager, die sich mit dem Nachhaltigkeitscontrolling und seiner Umsetzung in der Unternehmenspraxis vertraut machen wollen. Der Autor, Professor an der Hochschule für Wirtschaft und Umwelt Nürtingen-Geislingen, betont in seinem zum Standardwerk gereiften Buch, dass das Nachhaltigkeitscontrolling "keine gesonderte Controllingfunktion, sondern ein integrierter Bestandteil des Controllings" (Seite 289) ist. Die Verknüpfung von ökonomischen, ökologischen und sozialen Gesichtspunkten erhöht, das erklärt sich schnell, die Komplexität und wirkt auf die methodischen Anforderungen im Controlling zurück. Auf diese Herausforderung bereitet der Autor seine Leser in dem gut strukturierten, anschaulichen und verständlichen Werk vor. (3)
