Modernes Krankenhausmanagement : Konzepte und Lösungen
Dieses Buch zeigt Wege auf, wie jedes Krankenhaus die vermeintliche Quadratur des Kreises lösen kann: zum einen noch bessere medizinische und pflegerische Leistungen zu erbringen, zum andern nachhaltig die Gewinnschwelle zu erreichen. Auch wenn deutsche Krankenhäuser im internationalen Vergleich erstaunlich gut dastehen, so muss sich der gesamte Sektor weiterhin enormen Herausforderungen stellen: Rund die Hälfte der Häuser schreibt rote Zahlen, Wirtschaftlichkeit und finanzielle Basis werden von Jahr zu Jahr schwächer. Die Ideen, Konzepte und Vorschläge der Autoren, um diesen Entwicklungen gegenzusteuern, geben den neuesten Stand der nationalen und internationalen Reformdiskussion wieder. Zugrunde liegen eigene Erfahrungen in der Führung von Krankenhäusern, in Forschung und Lehre sowie in der Beratung von Krankenhäusern und Krankenhausgruppen im In- und Ausland. Die 3. Auflage wurde in weiten Teilen umfassend überarbeitet und aktualisiert. Dabei wurden die Themen strategische Ausrichtung, Personalmanagement und Qualität mit in den Fokus genommen. Der Inhalt Deutsche Krankenhäuser im internationalen Vergleich Herausforderungen und Handlungsfelder für die Krankenhausführung Strategische Ausrichtung eines Krankenhauses Innovatives Personalmanagement Patientenzentrierte Behandlungsabläufe Qualität im Krankenhaus Die Autoren Benjamin Behar hat als Diplom-Kaufmann an der FU Berlin über das Thema“ Verbundbildung im deutschen Krankenhausmarkt“ promoviert. Clemens Guth ist promovierter Mediziner und hat ergänzend einen MBA in Harvard erlangt. Rainer Salfeld ist Rechtswissenschaftler und lehrt als Honorarprofessor des Freistaates Bayern an der wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Uni Augsburg.
1. Die deutschen Krankenhäuser - international auf einem hervorragenden Niveau -- 2. Herausforderungen und Handlungsfelder für die Krankenhausführung -- 3. Strukturveränderungen zur grundlegenden Leistungssteigerung eines Krankenhauses -- 4. Innovatives Personalmanagement als Schlüssel zum Erfolg -- 5. Patientienzentrierte Behandlungsabläufe -- 6. Qualität im Krankenhaus -- 7. Die Optimierung der Krankenhausleistungen -- 8. Der Weg zur erfolgreichen Vermarktung von Krankenhausleistungen.
