Der Architektenvertrag : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Hendrik Hunold gibt einen konzentrierten Überblick über die Besonderheiten des Architektenrechts anhand des typischen Aufbaus eines Architektenvertrags. Leicht verständliche Beispiele, Tipps, Formulierungsbeispiele, Übersichten und Schaubilder helfen bei der täglichen Umsetzung. Der Leser bekommt so die für seine Praxis bedeutsamen rechtlichen Grundkenntnisse vermittelt, über zahlreiche Literatur- und aktuelle Rechtsprechungshinweise kann das Wissen bei Bedarf schnell vertieft werden. Das essential dient damit nicht nur der Vermittlung des täglich notwendigen Praxiswissens, sondern kann auch als gezieltes Nachschlagewerk und als Begleiter für die Verhandlung von Architektenverträgen dienen. Der Inhalt Abschluss des Architektenvertrags Welche Leistung muss ich erbringen? Und wie setze ich mein Honorar durch? Für was hafte ich unter welchen Voraussetzungen? Meine Haftpflichtversicherung Die Zielgruppen Architektinnen und Architekten, Ingenieurinnen und Ingenieure, Projektleiterinnen und -leiter Dozierende und Studierende der Fachrichtungen Architektur, Bauingenieurwesen, Maschinenbau und Projektmanagement Der Autor Dr. Hendrik Hunold ist seit seinem Berufseinstieg auf das private Baurecht, v.a. das Architekten-, Ingenieur-, Vergabe- und Immobilienrecht, spezialisiert.
Abschluss des Architektenvertrags -- Welche Leistung muss ich erbringen? Und wie setze ich mein Honorar durch? -- Für was hafte ich unter welchen Voraussetzungen? Meine Haftpflichtversicherung.
