Strategische Unternehmensberatung : Konzeptionen - Prozesse - Methoden
Konzeptionen der strategischen Unternehmensberatung -- Turnaround/Restrukturierung von Unternehmen in Krisensituationen -- Einsatz von Instrumenten der Strategieentwicklung in der Beratung.- Erfolgreich restrukturieren -- Kulturelle Integration und Personalmanagement in global agierenden Beratungsunternehmen.- Inhouse Consulting.- Möglichkeiten der Steuerung des Beraters durch den Klienten.- Strategisches Management 2.0.- Strategie und Metaphorik.- Behavioral Strategy und die Methode der Psychodynamischen Strategieentwicklung®.- Strategieberatung im Lichte einer evolutionären Theorie der strategischen Führung.- Lässt sich rechnen, ob sich Berater rechnen?.
In diesem Buch stellen führende Unternehmensberatungen und namhafte Managementforscher Lösungsvorschläge für unterschiedliche strategische Probleme, ihre Vorstellungen vom Ablauf der Beratungsprozesse und der strategischen Unternehmensführung sowie zum Management von Beratungsunternehmen vor. Umfassende theoretische und praxisnahe Informationen zeigen Konzeptionen, Vorgehensweisen und Erfolgsfaktoren professioneller Berater. Der Inhalt - Konzeptionen der strategischen Unternehmensberatung - Turnaround/Restrukturierung von Unternehmen in Krisensituationen - Einsatz von Instrumenten der Strategieentwicklung in der Beratung - Erfolgreich restrukturieren - Kulturelle Integration und Personalmanagement in global agierenden Beratungsunternehmen - Inhouse Consulting - Möglichkeiten der Steuerung des Beraters durch den Klienten - Strategisches Management 2.0 - Strategie und Metaphorik - Behavioral Strategy und die Methode der Psychodynamischen Strategieentwicklung® - Strategieberatung im Lichte einer evolutionären Theorie der strategischen Führung - Lässt sich rechnen, ob sich Berater rechnen? Die Autoren Univ.-Prof. Dr. Ingolf Bamberger lehrte Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation und Planung, an der Universität Duisburg-Essen, Campus Essen. Univ.-Prof. Dr. Thomas Wrona ist Leiter des Instituts für Strategisches & Internationales Management an der Technischen Universität Hamburg-Harburg.
