Educating Entrepreneurship : Didaktische Ansätze und europäische Perspektiven — Didactical Approaches and European Perspectives
Entrepreneurship in Education in Norway? -- Entrepreneurial Compentences in Adult Education -- Entrepreneurship und Entrepreneurship Education in Deutschland -- Die Bedeutung des selbstgesteuerten Lernens im Zuge einer Entrepreneurship Education -- Spielbasiertes Lernen als Methode der Entrepreneurship Education -- Ein universitäres Qualifizierungsangebot -- Das ESF-Pilotprojekt ‚Basel II ‘und Rating -- Entrepreneurship und Marketing.
Entrepreneurship zählt zu den acht Schlüsselkompetenzen, die die EU als Ziel des ‚Lebenslangen Lernens’ gesetzt hat. Fragen des Entrepreneurship und der Entrepreneurship Education gewinnen deshalb auf nationaler und internationaler Ebene zunehmend an Bedeutung. Die Beitragsautoren dieses Bandes untersuchen den theoretischen Zusammenhang zwischen Konzepten des Entrepreneurship und adäquaten Unterrichtsformen. Die Beiträge bieten exemplarische Einblicke in politische Strategien zur Förderung des Unternehmertums, in spezifische didaktische Mittel und in konkrete Bildungsangebote. Es kommen nicht nur deutsche, sondern auch belgische und norwegische Autoren zu Wort und erlauben damit einen Blick über den nationalen Tellerrand. Es wird deutlich, dass Entrepreneurship eine kreative Haltung gegenüber der Umwelt darstellt und daher auch die Unterrichtsmethodik Kreativität und Selbstorganisationsprozessen Raum lassen bzw. diese fördern soll.
