Wenn junge Menschen töten : ein Kinder- und Jugendpsychiater berichtet
Cover -- Titel -- Zum Buch -- Über den Autor -- Impressum -- Inhalt -- Vorwort -- Teil I: Ursachen und Entwicklungsbedingungen gewalttätigen Verhaltens -- 1. Gewaltbegriff, Verbreitung und Äußerungsformen von Gewalt -- 2. Die Entwicklungsgeschichte von Gut und Böse: Wie Kinder ein moralisches Bewusstsein erwerben -- 3. Böse Jungen, brave Mädchen? Warum Gewalttaten beim männlichen Geschlecht häufiger sind -- 4. Gewaltbereitschaft: Welche Einflüsse tragen zur Manifestation von Gewalthandlungen bei? -- 5. Begutachtung: Wie man junge Straftäter untersucht und die Fragen des Gerichts beantwortet -- Teil II: 23 Fallgeschichten -- Geplante Mord- und Totschlagsdelikte -- 1. Der Armbrustmord -- 2. Auftragsmord: Ein gedungener Täter tötet die Eltern des Auftraggebers und deren Hund -- 3. Mordversuch einer Fünfzehnjährigen an ihrer älteren Schwester aus extremer Geschwisterrivalität -- Tötungsdelikte als Resultat eines Gruppengeschehens -- 4. Tödliche Steinwürfe von der Autobahnbrücke -- 5. Tod in einer Asylunterkunft -- Kindstötung -- 6. Aussetzen eines Neugeborenen mit tödlichem Ausgang -- 7. Tod eines Säuglings durch Schütteltrauma -- Tötungsversuche im Rahmen einer manifesten psychiatrischen Erkrankung -- 8. Messerattacke auf den Vater in wahnhafter Verkennung -- 9. Überfall auf eine Polizeistation unter dem Einfluss einer paranoiden Psychose -- Beziehungs- und Affekttaten mit tödlichem Ausgang -- 10. Stellvertretermord aus verschmähter Liebe -- 11. Der «dritte Minister» tötet den Führer -- 12. Ermordung der Geliebten aus Rache und gekränkter Ehre -- 13. Tötung des Vaters im Affekt -- 14. Dreifachmord aus grenzenlos empfundener Einsamkeit -- Tötung auf Verlangen -- 15. Ein vierzehnjähriger Jugendlicher tötet eine Seniorin auf deren dringlichen Wunsch -- Tötungsdelikte aus sexuellen Motiven -- 16. Doppelmord eines vierzehnjährigen Triebtäters.
