Unternehmenskommunikation in Restrukturierungsphasen : mit strategischer Kommunikation den Wandel erfolgreich gestalten
Dieses Buch liefert Verantwortlichen in Kommunikation, Management und Personalwesen einen praktischen Leitfaden für die professionelle interne und externe Kommunikation von Restrukturierungsprogrammen in Unternehmen. Von Sparmaßnahmen über Personalabbau bis zur Schließung kompletter Standorte: Wechselnde wirtschaftliche Rahmenbedingungen und die damit einhergehenden Veränderungen stellen nicht nur operativ eine Herausforderung dar, sondern benötigen auch eine kluge Kommunikation. Misslingt diese, können langfristige Kosten durch Kollateralschäden wie sinkende Mitarbeitermotivation oder Reputationseinbußen die kurzfristig erzielten Einsparungen zunichtemachen. Dieses Buch zeigt kompakt auf, wie Sie entscheidende Stakeholder identifizieren, kommunikative Ziele definieren und die Infrastruktur, Inhalte und Instrumente entwickeln, mit denen Sie diese Ziele strategisch planvoll erreichen. Der Autor gibt dazu handfeste Tipps, schildert konkrete Vorgehensweisen und stellt zielgerichtete Fragen für den Erfolg in schwierigen Zeiten. Der Inhalt • Bedeutung von Kommunikation in Restrukturierungen • Kommunikation als strategische Führungsaufgabe • Externe und interne Bezugsgruppen identifizieren und verstehen • Kommunikationsziele und -strategie beschreiben • Führungsstrukturen schaffen, Infrastruktur aufbauen • Kommunikationsinhalte und -instrumente entwickeln • Interne und externe Kommunikation aktiv steuern Der Autor Ulrich Gartner ist seit über 25 Jahren in der internationalen Unternehmenskommunikation tätig. Auf Unternehmens- und Beratungsseite hat er zahlreiche Veränderungsprozesse, Restrukturierungsprogramme und Standortschließungen in mehreren europäischen Ländern kommunikativ begleitet. Seit 2010 ist er Inhaber und Geschäftsführer von Gartner Communications – Strategische Kommunikationsberatung. .
Bedeutung von Kommunikation in Restrukturierungen -- Kommunikation als strategische Führungsaufgabe -- Externe und interne Bezugsgruppen identifizieren und verstehen -- Kommunikationsziele und -strategie beschreiben -- Führungsstrukturen schaffen, Infrastruktur aufbauen -- Kommunikationsinhalte und -instrumente entwickeln -- Interne und externe Kommunikation aktiv steuern. .
