Gesundheitsversorgung bei koronarer Herzerkrankung mit psychischer Komorbidität : Ergebnisse einer Versorgungsforschungs-Befragung von Patienten, Angehörigen und Behandlern
Aktuelle Leitlinien für die Prävention von Patienten mit koronaren Herzerkrankungen empfehlen ein Screening auf psychische Komorbiditäten (Depression, Angst, kognitive Dysfunktionen), um eine angemessene Diagnostik und Behandlung komorbider psychischer Störungen einzuleiten und durchzuführen. Bisher gibt es keine empirischen Nachweise, dass die Leitlinien von den Behandlern umgesetzt werden. Die prospektive, multimethodale Querschnittsstudie der Versorgungsforschung befragt in einem qualitativen Design Patienten, Angehörige und Behandler im Rahmen von Interviews und Fokusgruppen. Behandlungsverläufe, potenzielle Barrieren und die Versorgungsqualität von Patienten mit koronaren Herzerkrankungen werden analysiert. Die Ergebnisse zeigen, dass der Umsetzungsgrad der Leitlinien gering ist. Verbesserungen der medizinischen und sozialen Versorgung in Richtung einer patientenzentrierten Versorgung verweisen auf eine geänderte Rolle des Hausarztes bei der Versorgung dieser Patientengruppe.
Current guidelines on the prevention of patients with coronary heart disease recommend screening for mental comorbidities (depression, anxiety, cognitive dysfunction) in order to establish the appropriate diagnosis for and treatment of comorbid mental disorders. So far, there is no empirical evidence that the guidelines are being implemented by practitioners. This prospective, multi-method cross-sectional study on health services research uses a qualitative design to interview patients, relatives and practitioners. Treatments, potential barriers and the quality of care for patients with coronary heart disease are analysed. The results show that the degree of implementation of the guidelines is low. Improvements in medical and social care towards patient-centred care point to a changed role of the general practitioner in the care of this patient group.
