Bild-Anthropologie : Entwürfe für eine Bildwissenschaft
Zu den Vorzügen von Hans Beltings neuestem Buch "Bild-Anthropologie" gehört, dass er ... Gedanken formuliert, die die Frühgeschichte visueller anthropologischer Konstanten und Grunderfahrungen betrifft, die in der Gegenwart so merkwürdig konturlos erscheinen. Alle acht Aufsätze Beltings kreisen um Kontexte, die in der neuesten Kunstgeschichte als Wende zu einer noch nicht formulierten BILD-Wissenschaft, zu einer umfassenden Theorie des Bildes diskutiert und eingefordert werden. Belting präsentiert neben Ergebnissen auch Fragmente und überraschend "konservative" Einsichten auf dem Weg zu deren Formulierung
