Leadership-Strategie : Unternehmerische Führung als Erfolgsfaktor
Hintergrund der unternehmerischen Führung -- Strategie als integrierendes Konzept zur Erreichung von Zielen -- Relevanz für die Praxis: Verbindung von Führung und Strategie.
In diesem Essential wird der Frage nach exzellenter Führung nachgegangen. Die Autoren aus Wissenschaft und Praxis zeigen, wie Führungsexzellenz erreicht werden kann und welche Rolle sie für den Unternehmenserfolg spielt. Eine Leadership-Strategie – also die Verbindung von Führung und Strategie – gibt an, welche Führungskräfte für nachhaltiges Wachstum und die langfristige Überlebensfähigkeit eines Unternehmens benötigt werden. Dieses Essential richtet sich vor allem an Mitarbeiter in Führungsebenen sowie Personalentwickler, es ist aber auch für den Einsatz in der universitären Ausbildung geeignet. Der Inhalt Hintergrund der unternehmerischen Führung Strategie als integrierendes Konzept zur Erreichung von Zielen Relevanz für die Praxis: Verbindung von Führung und Strategie Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere Unternehmensführung, Strategie sowie Personal- und Organisationsentwicklung Führungskräfte und Personalentwickler Die Autoren Prof. Dr. Hans H. Hinterhuber ist Chairman von Hinterhuber & Partners, Strategy/Pricing/Leadership Consultants, einer international tätigen Unternehmensberatung. Prof. Dr. Birgit Renzl ist Professorin für Strategie & Organisation an der Privatuniversität Schloss Seeburg. Prof. Dr. Dr. Christian H. Werner ist Professor und Geschäftsführer der Privatuniversität Schloss Seeburg und Präsident von IUN-world, einem internationalen Netzwerk von Hochschulen.
