Rituale für kooperatives Lernen in der Grundschule : für jeden Tag und das Schuljahr : für Anfang und Ende der Grundschulzeit
Rituale und ritualisierte Handlungsabläufe sollen dem Grundschulalltag einen gleichmäßigen Rhythmus geben. Sie sollen Lernprozesse strukturieren und die Atmosphäre in der Klasse positiv beeinflussen. Petersen (vgl. auch ihren Titel zu Ritualen im Alltag der Sekundarstufe I, ID 22/01) erläutert die theoretische Konzeption sowie die für schulische Rituale wesentlichen Rahmenbedingungen und stellt dann 20 Rituale für gemeinsame Lern- und Arbeitsprozesse im Grundschulalltag vor, aber auch für besondere Ereignisse, wie die Einschulung oder das Ende der Grundschulzeit. - Für GrundschullehrerInnen; zum Thema vgl. auch die Sammlung von G. Hüsten (ID 9/01). (3 S) (Reinhold Heckmann)
