Mechanik und Wärmelehre : Experimentalphysik – anschaulich erklärt
Vorwort -- Teil I Einleitung -- 1 Was ist Physik,- 2 Physikalische Größen -- 3 Messfehler -- 4 Methodik -- Teil II Mechanik der Massenpunkte -- 5 Kinematik des Massenpunktes -- 6 Dynamik eines Massenpunktes -- 7 Arbeit und Energie -- 8 Impuls -- 9 Reibung -- 10 Scheinkräfte -- 11 Himmelsmechanik -- Teil III Mechanik starrer Körper -- 12 Der starre Körper.-13 Drehbewegungen -- Teil IV Elastische Körper -- 15 Hydro- und Aerostatik -- 16 Hydro- und Aerodynamik -- Teil V Schwingungen und Wellen -- 17 Schwingungen -- 18 Wellen -- 19 Akustik -- Teil VI Wärmelehre -- 20 Temperatur -- 21 Wärme -- 22 Kinetische Gastheorie -- 23 Entropie -- 24 Reale Gase -- Anhänge.
Das vorliegende Lehrbuch der Experimentalphysik enthält eine umfassende Darstellung  der Mechanik und der Wärmelehre. Es ist als begleitende Lektüre zur einführenden Vorlesung für Studierende der Physik sowie der Nachbardisziplinen konzipiert. Dabei leitet es aus den experimentellen Befunden die grundlegenden Prinzipien her und arbeitet diese quantitativ aus. Der Stoff wird anhand von ausführlich beschriebenen Experimenten und zahlreichen Beispielen aus Natur, Technik und Wissenschaft veranschaulicht. Übungsaufgaben unterschiedlicher Schwierigkeitsgrade bieten am Ende jedes Kapitels die Möglichkeit, das Erlernte anzuwenden und zu vertiefen. Angereichert mit vielen Bildern, finden die Leser hier einen anschaulichen Einstieg in das Thema der Mechanik und Wärmelehre. Der Inhalt -          Mechanik des Massenpunktes -          Mechanik starrer Körper -          Elastische Körper -          Schwingungen und Wellen -          Wärmelehre Die Autoren Stefan Roth ist Dozent und Studienberater für das Fach Physik an der RWTH Aachen. Er beteiligt sich regelmäßig an den Kursvorlesungen zur experimentellen Physik und hat als Studienberater einen unmittelbaren Kontakt zu den Studierenden. Zu seinen Aufgaben gehört auch die Forschung auf dem Gebiet der Neutrinophysik. Achim Stahl ist Professor für Experimentalphysik an der RWTH Aachen. Er hält regelmäßig den Einführungskurs in experimenteller Physik für Physikstudierende, aus dem dieses Buch entstanden ist. Sein Forschungsgebiet ist die Elementarteilchenphysik am europäischen Forschungszentrum CERN in Genf und an anderen Projekten weltweit.
