Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler : Lineare Algebra und Analysis in R
Ein ALLES AUSSER GEWÖHNLICH konzipiertes Werk - mit zahlreichen kreativen und lehrreichen Beispielen. An wen richtet sich dieses Buch? Sowohl Studierende der Ingenieurwissenschaften als auch anderer technisch-physikalischer Studiengänge profitieren von der Lektüre dieses Werkes, im Besonderen wegen der beispielorientierten Herangehensweise an die Inhalte. Auch Mathematik- und Lehramtsstudierenden der Mathematik bietet es durch seine Beweisorientierung einen dezidierten Zugang zur Thematik. Was macht dieses Buch besonders? Jedem Abschnitt sind Aufgaben unterschiedlichen Niveaus angehängt, die die vorgestellten Teilbereiche direkt aufgreifen und so der Übung und dem Verständnis dienen. Insgesamt befinden sich 430 unterschiedliche Aufgaben in diesem Buch.
Reelle Zahlen -- Komplexe Zahlen und Polynome -- Zahlenfolgen und -reihen -- Lineare Algebra -- Vektoren und Matrizen -- Reelle Funktionen einer Veränderlichen -- Differentialrechnung in R -- Integration von Funktionen in R -- Funktionenfolgen und Funktionenreihen.
