Chefsache Männer : Frauen machen Männer erfolgreich
Dieser Band aus der beliebten Reihe "Chefsache" schildert in origineller und innovativer Weise Faktoren für den Erfolg männlicher Führungspersonen. Die Beitragsautorinnen beschreiben, was aus ihrer Sicht Männer in Führungspositionen erfolgreich macht. So wird das gängige Klischee "Frauen lassen sich von Frauen trainieren, Männer von Männern" auf den Kopf gestellt und neue Perspektiven eröffnen sich. Die Leser erhalten Karrieretipps aus weiblicher Sicht und werden überrascht sein von den Erfolgsrezepten, die Frauen für sie in petto haben. Der Inhalt · Karriere 007 statt 08/15 · Erfolg ist sexy – wie Männer die Herzen ihrer Mitarbeiter gewinnen · So cool führen Sie die Generation Y · Leadership-Helden – Erfolg braucht wahre Helden · Charisma und die Macht der Worte Die Autorinnen Barbara Blagusz, Monika Brett, Marlen Buder, Andrea Gasche, Suzanne Grieger-Langer, E. Chiara Hartmann, Brigitte Herrmann, Yvonne Natascha Heum, Regina Kmenta, Christina Linke, Silke Linsenmaier, Petra Polk, Sabine Schwind von Egelstein, Dagmar Verloop, Agnes Anna Jarosch, Gwendolyn Stoye-Mingers, Katrin Sadwornych, Vanessa Weber, Nadine Wendt Der Herausgeber Peter Buchenau ist der Chefsache-Ratgeber im deutschsprachigen Raum. Seit über 25 Jahren ist er als Führungskraft, Ratgeber und Redner mit den Schwerpunkten Führung, Vertrieb sowie Krisenmanagement auf dem internationalen Markt tätig. Er hält einen Lehrauftrag an der Hochschule Karlsruhe und ist Referent an der HSG St. Gallen.
Sind Männer die schlechteren Frauen? -- Weltmeister der Herzen - So gewinnen Sie im Ausland Sympathiepunkte -- Leadership-Helden - Erfolg braucht wahre Männer -- Image bei Männern im Business -- Karriere – 007 statt 08|15 -- Charisma und die Macht der Worte -- Erfolg ist sexy - Wie Männer die Herzen ihrer Mitarbeiter gewinnen -- Erfolgreiches Management von Mitarbeitern durch situatives Führen -- Ein ganz persönliches Plädoyer für mehr MUT! -- Männer - erfolgreich anders -- Mit Netzwerken zum Erfolg -- Be remarkable -- Sie können tun, was Sie wollen, wenn Sie wissen, was Sie tun -- Messbarer Erfolg entsteht nicht nur in Tabellen und Reports -- Wie Chefs verstehen, was Frauen wirklich brauchen -- Wie Männer mit den Frauen der Generation Y umgehen.
