Spurensuche : Geschichte eines Museums
"Ergänzend zur Ausstellung im Übersee-Museum ist ein Begleitbuch mit vertiefenden Themen der Ausstellung erschienen. Seit einigen Jahren nimmt die kritische Auseinandersetzung mit der eigenen Geschihte, insbesondere dem Erwerb der Sammlungen, einen immer größeren Stellenwert in den Museen ein, so auch im Übersee-Museum Bremen. Konzentrierte sich die diesbezügliche Forschung bisher auf die Erwerbungen zwischen 1933 und 1945, stehen nun zudem die kolonialzeitlichen Sammlungen auf der Tagesordnung. Einher geht dies mit einem wachsenden öffebntlichen Interesse sowohl an der Entstehung musealer Sammlungen wie auch an der deutschen kolonialen Vergangenheit. Eine Ausstellung zur Geschichte des Übersee-Museums war somit geboren. Bei den Recherchen lag die Vergangenheit nicht immer vor uns wie ein aufgeschlagenes Buch; wir mussten uns auf Spurensuche begeben. Dabei wurde auch deutlich, dass das Übersee-Museum zwar in vielerlei Hinsicht einmalig in Europa ist, prägende Einflüsse sich aber vergleichbar auch an anderen Orten niedergeschlagen haben. Die Sammel- und Ausstellungstätigkeit ist eben auch immer ein Spiegel der jeweiligen Zeit. Deshalb erzählen wir hier mehr als die Geschichte des Übersee-Museums; wir geben auch Einblicke in das Zeitgeschehen..."
