Koordinationschemie : Grundlagen und aktuelle Trends
1 Was sind Komplexe? -- 2 Struktur und Nomenklatur -- 3 Was sind metallorganische Verbindungen? -- 4 Bindungsmodelle -- 5 Farbigkeit von Koordinationsverbindungen -- 6 Stabilität von Koordinationsverbindungen -- 7 Redoxreaktionen bei Koordinationsverbindungen -- 8 Supramolekulare Koordinationschemie -- 9 Metall-Metall-Bindung -- 10 Magnetismus -- 11 Bioanorganische Chemie -- 12 Katalyse.
Die Chemie der Komplexverbindungen wird in diesem Lehrbuch ideal für Studierende im Bachelor-Studiengang Chemie aufbereitet und bietet einen ebenso leichten wie umfassenden Einstieg in das prüfungsrelevante Thema. Es basiert auf bewährten Vorlesungsskripten und setzt keine Grundkenntnisse voraus. Neben grundlegenden Fragestellungen wie „was sind Komplexe“ und „was sind metallorganische Verbindungen“ werden u.a. die gängigen Bindungsmodelle vorgestellt und die Farbigkeit und Stabilität von Koordinationsverbindungen erläutert. Weitere Kapitel behandeln Redoxreaktionen bei Komplexen, die Metall-Metall-Bindung, molekularen Magnetismus, supramolekulare Chemie und bioanorganische Chemie. Als Abschluss gibt das Buch einen Ausblick in aktuelle Forschungsgebiete und Trends der Koordinationschemie, so dass auch Studierende höherer Semester und Doktoranden von der Lektüre profitieren werden. Birgit Weber ist Professorin für Anorganische Chemie an der Universität Bayreuth. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Koordinationschemie und molekularer Magnetismus.
