Arduino : das umfassende Handbuch
Claus Kühnel wird seinem Anspruch an ein umfassendes Handbuch gerecht. Es werden alle Arduino-Modelle vorgestellt, teilweise sogar die Lieferkosten verschiedener Bezugsquellen verglichen. Mit dem Arduino Yún werden die Leser*innen in die Einbindung des Internet-of-Things eingeführt. Die Projektideen, wie das Auslesen von Wetterdaten oder einer Covid-19-Datenbank sind schlüssig. Trotz der ausführlichen Darstellung sollten Vorkenntnisse in Elektronik und Programmierung vorhanden sein, die lediglich aufgefrischt werden müssen. Der Ratgeber eignet sich als Nachschlagewerk und als Ideengeber. Nach Danny Schreiter: "Arduino-Kompendium" der sich mehr an Einsteiger richtet gerne empfohlen. (2-3)
