Robert Koch : zentrale Texte
Dieser Band möchte seine Leser mit dem Autor Koch vertraut machen und enthält, neben einer Einleitung, eine Reihe von Aufsätzen zu seinen wichtigsten Arbeitsgebieten: Ätiologie, Epidemiologie und die Technik und Methodik des Labors. Dem Leser zeigt sich Koch darin als ein recht moderner Autor: Er bevorzugte die kleine Form, das „Paper“, wie man heute sagen würde. Er verstand es, auch weitreichende Erkenntnisse in klarer und anschaulicher Weise zu Papier zu bringen. Schließlich pflegte er durch Reiseberichte den Kontakt mit der Öffentlichkeit seiner Zeit. Der Autor Der Mediziner und Bakteriologe Robert Koch (1843-1910) ist ein Klassiker der medizinischen Forschung. Er steht für die Anfänge des medizinisch-bakteriologischen Labors mit Bakterienfärbung, Reinkultur und Tierversuch. Berühmt wurde er durch Arbeiten über Milzbrand, Cholera und Tuberkulose. Schließlich lieferte er bedeutende Beiträge zu Tropenmedizin und Epidemiologie, etwa mit der Erforschung der Rolle symptomloser Überträger des Typhus. Der Herausgeber Christoph Gradmann ist Professor für Geschichte der Medizin an der Universität Oslo. Als Verfasser einer Koch-Biographie (Krankheit im Labor, Göttingen: Wallstein 2005) ist er ausgewiesener Experte zur Geschichte der medizinischen Bakteriologie. Zu seinen aktuellen Arbeitsgebieten zählen die Geschichte der Antibiotikaresistenzen, der Hospitalinfektionen und der Globalen Gesundheit.
Biographische Skizzt Robert Kochs -- Einleitung -- Originaltexte: Die Ätiologie der Milzbrand-Krankheit, begründet auf die Entwicklungsgeschichte des Bacillus Anthracis (1876) -- Zur Untersuchung von pathogenen Organismen (1881) -- Die Ätiologie der Tuberkulose (1882) -- Die Ätiologie der Tuberkulose (1884), Auszug -- Berichte über die Tätigkeit der zur Erforschung der Cholera im Jahre 1883 nach Ägypten und Indien entsandten Kommission 1887 [1883/1884], Auszug -- Die Bekämpfung des Typhus (1903) -- Über den bisherigen Verlauf der deutschen Expedition zur Erforschung der Schlafkrankheit in Ostafrika.
