Der agile Einkauf : Erfolgsgarant in volatilen Zeiten
Gerade im Einkauf -  der Schnittstelle zum Lieferantenmarkt - ist die weltweite Wirtschaftskrise besonders stark spürbar. In ihrem aktuellen Werk zeigen die Autoren des Erfolgstitels 'Das Einkaufsschachbrett' die Wirkungsweisen von Wirtschaftskrisen auf die Funktion 'Einkauf' auf. Anhand von Modellunternehmen aus einzelnen von der Krise unterschiedlich stark betroffenen Branchen, legen sie anschließend anschaulich dar, welchen Beitrag der strategische Einkauf jeweils zur Sicherung von Unternehmen leisten kann.  Christian Schuh, Robert Kromoser, Michael F. Strohmer, Ramón Romero Pérez und Alenka Triplat sind Top-Managementberater bei A.T. Kearney, einer der größten Top-Managementberatungen weltweit.
Gerade im Einkauf - der Schnittstelle zum Lieferantenmarkt - ist die weltweite Wirtschaftskrise besonders stark spürbar. In ihrem aktuellen Werk zeigen die Autoren des Erfolgstitels Das Einkaufsschachbrett die Wirkungsweisen von Wirtschaftskrisen auf die Funktion Einkauf auf. Anhand von Modellunternehmen aus einzelnen von der Krise unterschiedlich stark betroffenen Branchen, legen sie anschließend anschaulich dar, welchen Beitrag der strategische Einkauf jeweils zur Sicherung von Unternehmen leisten kann.
