Management und die Liebe : Plädoyer für eine humanistisch geprägte Führung
Ground Swell -- Liebe als Ausdruck dafür, etwas vom Grunde seines Herzens zu tun -- Liebe als notwendiges Gegenstück zu Macht: „Power and Love“ -- Liebe als Sinn-Erfahrung -- Liebe als Kontrapunkt zur Ratio -- Liebe als Symbol für das Unplanbare -- Liebe als Sinnbild für Wertschätzung und Mitgefühl -- Liebe als eine Qualität der Weisheit -- Liebe als eine Qualität der Verbundenheit -- Liebe und die totale Akzeptanz -- Liebe als notwendige seelische Nahrung -- Liebe als Motor der Persönlichkeitsentwicklung -- Synthese: Leadership für die Zukunft -- Ein kurzes Schlussplädoyer -- Loose Ends statt eines Nachwortes. .
Dieses Buch identifiziert eine überraschende Quelle für ein zukunftsfähiges Management: Die Liebe. – Nicht die romantische Liebe, sondern die Liebe als thematische Klammer für Qualitäten, ohne die Führungskräfte nicht auskommen werden: emotionaler Reichtum, Akzeptanz für die Grenzen der Kontrollierbarkeit, Umgang mit Komplexität und Nachhaltigkeit, Verbundenheit, Sinn-Erfahrung, innere Sicherheit. Das Buch vermittelt konkrete Denk- und Handlungsimpulse und Orientierungspunkte in einer Zeit, in der das Wirtschaftssystem als Ganzes und die Art, Unternehmen zu führen, auf dem Prüfstand stehen. Der Autor stellt eine logische Verbindung her zwischen Managementfragen und einer zutiefst humanistischen Sichtweise, argumentiert für Emotionalität, Umsicht und Integrität im Management – und stellt eine nur auf den ersten Blick provokante These auf: Die Liebe ist die Quelle all dessen, was erfolgreiche Unternehmensführung ausmacht! Ein Buch für Manager, Führungskräfte, Coaches und alle, die in Organisationen arbeiten. Der Autor Tibor Koromzay, 1967, arbeitet als freiberuflicher Organisationsberater und Coach. Er ist Psychologe und Gestalttherapeut mit langjähriger Management-Erfahrung in der Industrie und trägt den 2. Dan in Aikido. Seine private Leidenschaft gehört dem Jazzpiano, der Fotografie und dem Surfen.
