Sportpsychologie
Einführung. Strukturen und Prozesse des psychischen Systems: I. Innere Prozesse. Kognition -- Emotion -- Motivation. Strukturen und Prozesse des psychischen Systems: II. Personale Dispositionen. Persönlichkeit -- Selbst. Strukturen und Prozesse des psychischen Systems: III. Situative Einflüsse. Gruppe -- Führung -- Zuschauer -- Soziale Kognitionen. Strukturen und Prozesse des psychischen Systems: IV. Personale Veränderungen. Entwicklung -- Lernen. Sportpsychologie in der Anwendung. Anwendungsfelder -- Sportpsychologische Diagnostik -- Sportpsychologische Intervention -- Glossar -- Stichwortverzeichnis. .
Dieses Lehrbuch richtet sich an Studierende der Sportwissenschaft und der Psychologie, aber auch an alle, die an den wissenschaftlichen Grundlagen der Sportpsychologie interessiert sind. Es führt in verständlicher und ansprechender Form in die grundlegenden Fragestellungen und Themen der Sportpsychologie ein, stellt die Antworten aus der aktuellen Forschung in kompakter Form dar und weist beispielhaft auf Anwendungen für die Sportpraxis hin. Die Sportpsychologie beschäftigt sich prinzipiell mit dem menschlichen Erleben und Verhalten in sportlichen Situationen und daher mit einem breiten Spektrum von Themen, beispielsweise: Welche psychologischen Faktoren ermöglichen Höchstleistungen? Warum treiben Menschen in ihrer Freizeit überhaupt Sport? Welchen Einfluss hat Sport auf die Persönlichkeitsentwicklung von Kindern und Jugendlichen? Fördern Zuschauer die sportliche Leistung? Verhindert Sport einen geistigen Abbau im Alter? Werden Kinder durch Sport selbstbewusster? Die Autoren Prof. Dr. Frank Hänsel ist Professor für Sportpsychologie an der Technischen Universität Darmstadt. Dr. Sören D. Baumgärtner ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Sportwissenschaften der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main. Julia M. Kornmann ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Arbeitsbereich Sportpsychologie des Instituts für Sportwissenschaft an der Technischen Universität Darmstadt. Fabienne Ennigkeit ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Sportwissenschaften der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main. .
