Integriertes Geschäftsmodell : Anwendung des St. Galler Management-Konzepts im Geschäftsmodellkontext
Einleitung -- Konzeptionelle Grundlagen und Verständnis von Geschäftsmodellen -- Integriertes Geschäftsmodell – ein anwendungsorientierter Geschäftsmodellansatz -- Drei Stadien der Geschäftsmodellentwicklung -- Zukunft gestalten – vom Getriebenen zum Treiber.
Veränderungen und ihre zunehmende Dynamik sind mehr denn je der bestimmende Faktor unternehmerischen Handelns. Die aus dieser Dynamik resultierende Komplexität avanciert zum wesentlichen Charakteristikum heutiger Märkte. Traditionelle Methoden und Geschäftsmodelle liefern in diesem schwierigen Umfeld mitunter suboptimale Ergebnisse. Neue Modellansätze zur Geschäftsentwicklung sind gefragt. Zur Komplexitätsbeherrschung bedarf es einer umfassenden Integration der vielfältigen Facetten und Anforderungen des normativen, strategischen und operativen Managements. Als konzeptioneller Bezugsrahmen bietet sich das anwendungsorientierte St. Galler Management-Konzept an. Es repräsentiert gewissermaßen die DNS des Integrierten Geschäftsmodells, welches in diesem Buch entworfen und detailliert wird. Der Inhalt Konzeptionelle Grundlagen und Verständnis von Geschäftsmodellen Integriertes Geschäftsmodell – ein anwendungsorientiertes Konzept für Innovatoren und Early Adopter Drei Stadien der Geschäftsmodellentwicklung Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Strategie, Business Development sowie Entrepreneurship Praktiker und Berater mit den Interessenschwerpunkten strategisches Management und Geschäftsmodellinnovation Dozierende und Studierende mit wirtschaftswissenschaftlicher Ausrichtung Der Autor Oliver D. Doleski ist als Unternehmensberater tätig. Er ist Mitglied zweier energiewirtschaftlicher Fachkommissionen und Autor zahlreicher Publikationen.
