Arbeitsrechts-Handbuch : systematische Darstellung und Nachschlagewerk für die Praxis
Das erfolgreiche Handbuch erläutert kompakt und übersichtlich alle wichtigen Bereiche des Arbeitsrechts. Die systematische Darstellung bündelt die verstreuten Vorschriften und zeigt ihr Zusammenwirken in der betrieblichen Praxis auf. Schwerpunkte sind: - das Individualarbeitsrecht mit der AGB-Kontrolle, dem Antidiskriminierungsrecht und Kündigungsschutz, - die betriebliche Altersversorgung, - die Arbeitnehmerüberlassung, - der Anspruch auf Mindestlohn, - die Darstellung des Koalitions-, Arbeitskampf- und Tarifrechts, - das Betriebsverfassungsrecht und das Sprecherausschussgesetz, - eine Erläuterung von steuer- und sozialversicherungsrechtlichen Bezügen sowie des Lohnpfändungsrechts. - Zur Neuauflage: - Änderungen im Teilzeit- und Befristungsrecht: Anspruch auf Brückenteilzeit, - umfangreiche Rechtsprechung von BAG und EuGH zu Themen wie - Aufstockungsverlangen von Teilzeitkräften, - befristete Arbeitsverträge, - Ausschlussklauseln im Zusammenhang mit Mindestlohnansprüchen, - Urlaubsansprüche - AGG-Ansprüche im kirchlichen Arbeitsrecht, wegen Geschlechts, ethnischer Herkunft, Alters, Behinderung etc., - Gesetzesvorhaben zum Beschäftigungszugang qualifizierter ausländischer Arbeitnehmer. - Für Richter, Rechtsanwälte, Arbeitgeber- und Arbeitnehmervertretungen, Personalabteilungen sowie Unternehmensberater. (Verlagswerbung)
