Physikalische Grundlagen der IR-Spektroskopie : von mechanischen Schwingungen zur Vorhersage und Interpretation von IR-Spektren
Molekülspektroskopie, elektrisches Spektrum und Einordnung der IR-Spektroskopie -- Mechanischer harmonischer Oszillator und Quantenmechanischer Oszillator -- Schwingungsmoden und Rotationen -- Beispiele zur Analyse von IR-Spektren
Wer zum ersten Mal ein IR-Spektrum sieht, ist oft erschlagen von der Vielzahl der auftretenden Banden. Dieses essential gibt einen Überblick über die Infrarotspektroskopie und zeigt, dass die Zusammenhänge zwischen Molekülstruktur, Bindung und Banden im IR-Spektrum gar nicht so schwer zu verstehen sind. Hierzu wird über die Analogie zwischen einem mechanischen Federpendel die Brücke zu schwingenden Molekülen und schließlich realen IR-Spektren geschlagen. So gerüstet, werden einige konkrete Beispiele diskutiert und die Grundlage zum Verständnis komplexerer Spektren gelegt. Der Inhalt Molekülspektroskopie, elektrisches Spektrum und Einordnung der IR-Spektroskopie Mechanischer harmonischer Oszillator und Quantenmechanischer Oszillator Schwingungsmoden und Rotationen Beispiele zur Analyse von IR-Spektren Die Zielgruppen Lehrkräfte naturwissenschaftlicher Fächer, Chemietechniker, Chemielaboranten, chemisch-technische Assistenten Studierende der Biologie und Chemie Der Autor Dr. Thomas Hecht ist Diplom-Chemiker und unterrichtet als wissenschaftlicher Lehrer Chemie und Physik an der Carl-Engler-Schule Karlsruhe
