Tier- und Humanphysiologie : Eine Einführung
Energie und Leben -- Energieumsetzung und Energiehaushalt -- Molekulare Motoren, Pumpen und Transportsysteme -- Die Grundversorgung: Gehalt und Aufbereitung der Nahrung -- Die Leber und die zentrale interne Grundversorgung -- Entsorgung und Wasserhaushalt: die Niere -- Immunologie und die Entsorgung großer Abfallprodukte -- Physiologie der Erythrocyten und Atemorgane -- Der Kreislauf -- Das vegetative Nervensystem -- Hormonale Steuerung -- Signaltransduktion und Signalpropagation -- Biorhythmik I: Circadiane Rhythmen und innere Uhren -- Bioelektrische Signale -- Synapsen: Transmission und Verarbeitung von Information -- Muskelmotoren, EKG und elektrische Organe -- Allgemeine Sinnesphysiologie, gefühlte Welt und Körperwahrnehmung -- Mechanische Sinne I: Strömungs-, Bewegungs-, Gleichgewichtssinne — und manche mehr -- Das Gehör -- Chemische Sinne -- Wahrnehmung elektrischer und magnetischer Felder — Infrarotortung -- Der Sehsinn -- Zur Funktion des Gehirns: die Sehwelt -- Lernen, Gedächtnis, prägende Erfahrung -- Verhalten: Kommunikation, Orientierung, Navigation -- Biorhythmik II: Jahres-, Mond-, Gezeitenrhythmen -- Ökophysiologie: Anpassungen an extreme und wechselnde Lebensräume.
Physiologie – leicht verständlich und kompakt in einem Band Spannende Fragen aus dem Alltag sind der Ausgangspunkt für einen Überblick über die Tier- und Humanphysiologie. Die Autoren führen Sie durch die Welt der Physiologie von Tier und Mensch. Zahlreiche Beispiele aus dem täglichen Leben erläutern die gesamte Thematik anschaulich und praxisnah. Alle physiologischen Themen der Grundvorlesung "Biologie" sind vorhanden, u.a.: - Energieumsetzung in der Zelle, - Physiologie des Immun- und Hormonsystems und der Organe, vom Verdauungstrakt bis zum Gehirn, - Verhalten, - Ökophysiologie. Das Besondere der 3. Auflage: Neuste molekularbiologische und biophysikalische Methoden sind enthalten. Zur raschen Prüfungsvorbereitung schließt nun jedes Kapitel mit einer Zusammenfassung. Bei den vielen, sehr schönen Abbildungen sowie dem lebendigen und leicht verständlichen Schreibstil machen das Lesen und Lernen mit diesem Buch einfach Spaß. Alles, was Sie für Ihr Grundstudium brauchen!
