Controlling-Konzepte : neue Strategien und Werkzeuge für die Unternehmenspraxis
Verlagsinfo: Die sechste, vollständig überarbeitete und erweiterte Auflage der "Controlling-Konzepte" bietet wieder eine Fülle konstruktiver und zukunftsweisender Beiträge. Das Standardwerk kombiniert kompetentes Praxiswissen mit neuesten theoretischen Erkenntnissen. Für die unterschiedlichen Anforderungen des Controlling werden leicht verständliche und schnell umsetzbare Lösungen präsentiert. Herausgeber und Autoren sind renommierte Praktiker und Wissenschaftler, die sich seit vielen Jahren intensiv mit Controlling-Konzepten und -Werkzeugen im Umsetzungsprozess beschäftigen. Wichtige Inhalte des Buches sind u.a.: Controlling mit Kennzahlen - Wertorientiertes Controlling - Leitbildcontrolling als Denk- und Steuerungskonzept - Controlling in Netzwerken - Operative Performance-Messung im Shareholder-Value-Konzept von Henkel - Wertorientierte Kennzahlensysteme im Heraeus-Konzern - Performance Projekte im Bayer-Konzern - Webbasierte Unternehmenssteuerung im Mittelstand - Controlling im Rahmen des eBusiness -Controlling in Revisionsunternehmen - Strategische Steuerung mit der Balanced Scorecard - Kriseninformation als Controlling-Aufgabe - Transparenzschaffendes Controlling und bankinterne Ratings - IT-gestützte Rechnungslegungspolitik auf internationaler Basis - Marketing-Controlling. Mit seiner aktuellen und breit gefächerten Thematik richtet sich "Controlling-Konzepte" an Führungskräfte in Unternehmen, Wirtschaftsprüfer, Steuer- und Unternehmensberater. Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere mit den Schwerpunkten Controlling, Wirtschaftsprüfung, Unternehmensrechnung und Unternehmensführung lesen das Buch ebenfalls mit Gewinn. Über den Autor und weitere Mitwirkende: Prof. Dr. Carl-Christian Freidank ist Inhaber des Lehrstuhls für Revisions- und Treuhandwesen der Universität Hamburg. Professor Dr. Elmar Mayer (entpfl.) lehrte Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Controlling und Rechnungswesen an der Fachhochschule Köln.
