Umweltbelastungen : messen und reagieren
Unsere Umwelt ist auf vielfältige Weise durch Schadstoffe belastet. Es ist wichtig, sie messen zu können. Hier wird im ersten Teil der unbelastete Zustand dargestellt, im zweiten Teil werden für eine Fülle von Belastungen (u.a. CO, CO2, O3, FCKW, pH-Wert, radioaktive Strahlung) Messgeräte vorgestellt, meist elektrische. Manche dieser Geräte sind für den Normalbürger erschwinglich, manche nur für Behörden und Institutionen. Leider fehlt eine auch nur annähernde Preisangabe, allerdings finden wir durchweg Firmenangaben. Ein sehr nützliches Buch, vor allem für Bibliotheken, die auch von Behörden genutzt werden. (2) (Klaus Bock)
