Führungs- und Organisationskonzepte im digitalen Zeitalter kompakt : Agilität erreichen, Prozesse beschleunigen, Change-Management implementieren
Herausforderungen des digitalen Zeitalters -- Ausgestaltung von Führungs- und Organisationskonzepten im digitalen Zeitalter -- Ausgestaltung des Change-Managements.
Dieses Buch liefert wichtige Impulse für eine Weiterentwicklung der Unternehmensorganisation sowie der Führungsprozesse, die wegen der tiefgreifenden Veränderungen im digitalen Zeitalter in Unternehmen unerlässlich ist. Vieles wird schneller, vernetzter und dadurch auch komplexer. Doch wie kann das vielfach noch vorherrschende „Time-to-Market“-Denken in ein „Time-to-Value“-Denken überführt werden? Wie gelingt es, die transaktionale Führung zu einer transformationalen Führung weiterzuentwickeln, um so ein stärkeres Empowerment der Mitarbeiter zu erreichen und Prozesse zu beschleunigen? Wie kann man die in Unternehmen dominierende Performance-Engine durch eine Innovations-Engine ergänzen, um auch disruptiven Innovationen eine Chance zum Erfolg zu geben? Kann man die notwendige Agilität im Management durch die Form der Arbeitsorganisation sowie durch innovative Projekttechniken unterstützen? In diesem Werk werden zentrale Fragen zur Bewältigung dieser Aufgaben kompetent beantwortet. Der Inhalt Herausforderungen des digitalen Zeitalters Ausgestaltung von Führungs- und Organisationskonzepten im digitalen Zeitalter Ausgestaltung des Change-Managements Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der HWR Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin sowie Marketing und Management Consultant, Trainer und Coach. Er war in verschiedenen Führungspositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig, bevor er zum Professor für Marketing berufen wurde.
