Erfolgsfaktoren von Banken im Firmenkundengeschäft : Empirische Analyse und konzeptionelle Anwendung
Begriffsbestimmungen und konzeptionelle Grundlagen -- Stand der Forschung -- Entwicklung eines eigenen Ansatzes der Erfolgsfaktorenforschung bei Banken im Geschäft mit mittelständischen Firmenkunden -- Konzeption, Durchführung und Ergebnisse der Untersuchung -- Einsatz kritischer Erfolgsfaktoren in der strategischen Planung auf Geschäftsfeldebene -- Zusammenfassung und Ausblick.
Die Bankbranche befindet sich aktuell in einer Phase nachhaltiger Veränderungen. Insbesondere das Geschäft mit kleinen und mittleren Firmenkunden wird als Wertvernichter bezeichnet, da es oftmals keinen positiven Wertbeitrag zum Gesamtergebnis liefert. Zur zielgerichteten Bewältigung dieser Herausforderungen bietet sich der Einsatz von Erfolgsfaktoren in der Bankplanung an. Marc-R. Strauß identifiziert und analysiert im Rahmen einer empirischen Untersuchung konkrete Erfolgsfaktoren für das Firmenkundengeschäft. Er zeigt, dass interne Erfolgsgrößen, insbesondere der zentrale Erfolgsfaktor Risikomanagement, stärker mit dem Erfolg korrelieren als externe oder auch strategische Faktoren. Der Autor erarbeitet eine Konzeption der strategischen Planung auf Geschäftsfeldebene unter besonderer Berücksichtigung kritischer Erfolgsfaktoren. Diese kann zur Schließung einer Anwendungslücke in Bezug auf erfolgsfaktoren-basierte Planung in der Bankpraxis beitragen und lässt sich institutsspezifisch anpassen und weiterentwickeln.
