Beratung der Freien Berufe : Recht und Steuern
Freie Berufe beraten heißt, die rechtlichen und steuerlichen Besonderheiten der einzelnen Berufsstände kennen und verstehen. Das Werk - erläutert die Grundsatzfragen in Recht und Steuern, die für fast alle Berufsgruppen gelten, - untersucht die Besonderheiten bei Gewerbe- und Umsatzsteuer, - nennt Fallvarianten bei Veräußerung der Praxis oder Kanzlei und bei deren Kooperationen, - beschreibt günstige Rechtsformen und macht Rechtsformvergleiche und - nennt Anforderungen an die Gesellschaftsverträge. Die Autoren haben damit ein echtes Hilfsmittel für die tägliche Arbeit geschaffen.
Der Begriff der „Freien Berufe“ -- Zivilrecht -- Steuerrecht -- Due Diligence einer Freiberuflerpraxis -- Bewertung von Freiberuflerpraxen.
