Business Innovation in der Logistik : Chancen und Herausforderungen für Wissenschaft und Praxis
Logistikinnovationen gelten als ein bisher wenig untersuchtes Feld. Der vorliegende Sammelband Business Innovation in der Logistik greift diese Lücke auf. Neben den theoretischen Grundlagen werden verschiedene Anwendungsbereiche von Logistikinnovationen behandelt. Dazu zählen auch konkrete Geschäftsmodellinnovationen von Marktakteuren in Zusammenarbeit mit ihren Geschäftspartnern. Um Chancen und Herausforderungen von Business Innovation in der Logistik zu erkennen und zu bewerten, stehen folgende Themenschwerpunkte im Mittelpunkt: - Management von Innovationen: Vom State of the Art von Business Innovation bis zum Innovationsmanagement in der Logistik - Innovative Service: Das Internet der Dinge als Grundlage für Innovationen in der Logistik IT -Organisatorische Innovationen: Beispiele von Logistikinnovationen aus der Praxis--vom Logistikdienstleister bis zur Industrie Die Zielgruppe: Führungskräfte aus der Praxis sowie anwendungsnahe Wissenschaftler mit Interesse an Innovation und Logistik. Die Herausgeber: Prof. Dr. Wolfgang Stölzle ist seit 2004 Inhaber des Lehrstuhls für Logistikmanagement und Studiendirektor des berufsbegleitenden Diplomstudiums Logistikmanagement an der Universität St. Gallen. Seine Forschungsschwerpunkte liegen dabei in der betriebswirtschaftlichen Logistik, dem Supply Chain Management, dem Verkehrs- sowie Umweltmanagement. Dr. Thomas C. Lieb ist Vorstandsvorsitzender der Schenker AG und verantwortet das operative Geschäft auf globaler Basis. Die Schenker AG bietet umfassende Logistiklösungen in den Bereichen Landverkehr, Luft- und Seefracht sowie Kontraktlogistik und Supply Chain Management an über 2.000 Standorten in mehr als 130 Ländern und gehört damit zu den weltweit führenden Logistikdienstleistern.
State of the Art von Innovationen in der Logistik -- Innovationsmanagement auf der Unternehmensebene von Logistikdienstleistern -- Produkt- vs. Prozessinnovation -- Der Weg vom Forschungsnetzwerk zur erfolgreich eingeführten Innovation -- Transparenz in der Versorgungskette -- Logistics Mall--Software aus der Steckdose -- Innovationen in der Logistik IT -- Informationstechnologische Innovation zur marketing- und logistikorientierten Integration -- Supply Chain Excellence bei Knorr-Bremse -- Xrail und Capacity Management -- Valora Logistik -- Nachhaltigkeit durch Innovationen beim Fashion-Logistiker Meyer und Meyer -- Konzepte des containerisierten Seehafenhinterlandverkehrs auf die Schiene.
