Physiologie des Menschen
Verlagswerbung: Der Schmidt/Thews ist eine Institution. Als Standardwerk der Physiologie hat er Generationen von Medizinern während ihrer gesamten Laufbahn zuverlässig begleitet. Auch in der 28. Auflage erreicht dieses Werk dank seiner hochqualifizierten Herausgeber und Autoren den höchsten Standard an inhaltlicher Exzellenz und Aktualität. Seine ausgefeilte Didaktik, die in ein ansprechendes Layout eingebettete Fülle farbiger Abbildungen und die edle Ausstattung setzen Maßstäbe. So ist und bleibt der Schmidt/Thews ein Lehrbuch das man hat, weil man es eben haben möchte.
