B-to-B-Markenführung : Grundlagen – Konzepte – Best Practice
Einer der großen Herausforderungen – gerade im Business-to-Business-Branding – besteht darin, den Wert von Marken zu ermitteln. Zwar liegen zahlreiche diesbezügliche Vorschläge vor, die aber allesamt noch nicht gänzlich befriedigen können. Vor diesem Hintergrund ist es ein besonderes Verdienst dieses Handbuchs, erstmals den aktuellen Erkenntnisstand in Wissenschaft und Praxis zusammenfassend zu dokumentieren. Insgesamt ist das Werk eine Fundgrube für den an Business-to-Business-markenpolitischen Fragen Interessierten. Stets wird die praktische Verwertbarkeit der Überlegungen in den Vordergrund gestellt, ohne den theoretischen Überbau zu vernachlässigen. National und international führende Experten aus Wissenschaft und Praxis […] bieten konkrete Lösungsvorschläge. Umfassender und kompakter kann man sich zum Thema Markenpolitik auf Business-to-Business-Märkten nicht informieren. Ich wünsche dem Handbuch die schnelle und weite Verbreitung, die es verdient.“ Prof. Dr. Dr. h. c. Klaus Backhaus Universität Münster und Technische Universität Berlin „Vertrauen ist unschlagbar. Ein Unternehmen, das Vertrauen erzeugt – bei seinen Mitarbeitern, bei seinen Kunden, bei Banken, Lieferanten, der Öffentlichkeit – verfügt über einen Markenwert, den es hegen und pflegen sollte wie einen kostbaren Schatz. Allen, die ihr Unternehmen zur B-to-B-Marke entwickeln wollen, kann ich das vorliegende Buch nur wärmstens zur intensiven Lektüre empfehlen.“ Elmar Deegener CEO KEIPER GmbH & Co. KG „Erfreulicherweise ist in den letzten Jahren in das Thema „B-to-B-Markenführung“ aber Bewegung gekommen. Das zeigt nicht zuletzt dieses Buch, das einen wichtigen Beitrag leisten wird, um die Perspektiven in diesem Bereich zu erweitern und dabei – hoffentlich – herkömmliche Denkhaltungen beeinflussen wird. Dem vorliegenden Buch ist eine große Verbreitung – und noch wichtiger – intensive Nutzung zu wünschen. […] Denn Markenführung ist das Thema des 21. Jahrhunderts und kein neuer Modetrend.“.
Besonderheiten und Relevanz der B-to-B-Marke -- Status quo und Besonderheiten der B-to-B-Markenführung -- Markenführung für komplexe B-to-B-Unternehmen -- Marken- und Unternehmenswert im B-to-B-Bereich -- Theoretische Perspektiven der B-to-B-Marke -- Managementtheoretische Betrachtung von B-to-B-Marken -- Verhaltenswissenschaftliche Betrachtung von B-to-B-Marken -- Identitätsbasierte Betrachtung von B-to-B-Marken -- B-to-B-Markenführung -- Optionen der B-to-B-Markenpositionierung -- Integration und Rebranding der Traktorsparte von Renault in die CLAAS-Gruppe -- Markenarchitekturstrategien in B-to-B-Märkten erfolgreich konzipieren und umsetzen -- Ingredient Branding -- Kaufverhaltensrelevanz von Ingredient Brands -- Weltweite Markenführung am Beispiel der Heidelberger Druckmaschinen AG -- KMUs zur B-to-B-Marke entwickeln -- Markenorientierung und Interne Markenstärke als Erfolgstreiber von B-to-B-Marken -- Von der Markenbotschaft zum Markenbotschafter -- Interne Verankerung eines Markenclaims -- B-to-B-Branding -- Corporate Design als effektives Mittel zur Stärkung der Marke SEW-EURODRIVE -- Design als Instrument der B-to-B-Markenführung -- Rechtliche Absicherung -- Kommunikative Markenführung im B-to-B-Bereich -- Klassische Werbung als Instrument der B-to-B-Markenführung -- Interaktive Markenführung -- Relevanz und Ausgestaltung der Messebeteiligungen für B-to-B-Marken -- Relevanz der neuen Werbeformen für die B-to-B-Markenkommunikation -- Dialog-Marketing im Kontext der B-to-B-Markenführung -- Integration als Garant erfolgreicher Markenkommunikation -- B-to-B-Markencontrolling -- Systematisches Markencontrolling am Beispiel der IT-Branche -- Marktforschung und Markenwertmessung von B-to-B-Marken -- Markenpersönlichkeitsmessung von B-to-B-Marken -- Leitlinien der B-to-B-Markenführung -- Aufbau starker B-to-B-Marken.
