Programmierung mit PASCAL : Eine Einführung für Programmieranfänger
Allgemeine Eigenschaften von Algorithmen und Programmen -- Grundlagen und Struktur von Pascal-Programmen -- Die Steuerung der Ausführung von Anweisungen -- Selbstdefinierbare Datentypen und die Fallunterscheidung -- Funktionen und Prozeduren -- Blockstruktur -- Weitere strukturierte Datentypen -- Das with-statement - Der Zeigertyp - Marken und Sprünge.
Dieses Buch gibt eine Einführung in Pascal, die auch für Anfänger ohne Informatikkenntnisse verständlich ist. Schwerpunkt ist eine genaue Formulierung und weitgehend programmiersprachenunabhängige algorithmische Lösung von Problemen. Auf diesem Wege werden die Grundsätze zum Schreiben guter Pascal-Programme illustriert, da es nicht ausreicht, lediglich den Formalisierungsprozess zu erklären, der sich mit dem Programmieren verbindet. Die Darstellung des Buches ist hervorgegangen aus Kursen an der Universität Karlsruhe für Diplom-Wirtschaftsingenieure. Der Inhalt Allgemeine Eigenschaften von Algorithmen und Programmen Grundlagen und Struktur von Pascal-Programmen Die Steuerung der Ausführung von Anweisungen Selbstdefinierbare Datentypen und die Fallunterscheidung Funktionen und Prozeduren Blockstruktur Weitere strukturierte Datentypen Das with-statement Der Zeigertyp Marken und Sprünge Die Zielgruppen Studierende der Informatik und anderer Fachrichtungen mit Informatikinhalten Programmieranfänger Die Autoren Prof. Dr. Thomas Ottmann, Institut für Informatik, Universität Freiburg Prof. Dr. Peter Widmayer, Institut für Theoretische Informatik, ETH Zürich.
