Sklaverei in der Neuzeit
Eingeführte Reihe. Die Paderborner Professorin für Kirchen- und Religionsgeschichte behandelt ihren Gegenstand unter besonderer Berücksichtigung zweier Schwerpunkte: die Einbeziehung der bisher wenig beachteten Sklaverei in Europa und der starken Gewichtung des Faktors Religion. Nach einem einleitenden Kapitel beleuchtet die Autorin die europäische und aussereuropäische Geschichte der frühneuzeitlichen Sklaverei und die Rolle der 3 Weltreligionen Christentum, Islam und Judentum. Am Beispiel des Loskaufs von Sklaven im Mittelmeerraum wird aufgezeigt, wie religiöse Schranken durch wirtschaftliche Interessen aufgeweicht wurden. Im 3. Kapitel arbeitet die Autorin explizit einige religionstypische Grundlinien der 3 Religionen im Verhältnis zur Sklaverei heraus. Mit Literaturhinweisen und Registern. Reihentypisch übersichtlich gestaltet (Infoboxen, Quellenauszüge, Marginalien), in gut lesbarer Diktion wendet sich der Band primär an Lehrende und Studierende. Wegen der Fokussierung auf religiöse Aspekte nicht so breit einzusetzen wie Egon Flaig: "Weltgeschichte der Sklaverei" (BA 7/09). (3)
