Komplexität im Projektmanagement : Methoden und Fallbeispiele für erfolgreiche Projekte
Praxisnah und mit vielen Beispielen stellt das Buch einen Methodenkoffer für jeden Projektleiter dar: vom Umgang mit erodierenden Zielen bis hin zum HALO Effekt. Der Ablauf von Projekten gestaltet sich zunehmend komplexer und neue Schwerpunkte im Umgang mit Projekten werden gesetzt, sodass ein vielfältiges Methodenspektrum notwendig ist. Wie können Kosten, Reputationsschaden und Imageverlust vermieden werden? Dieses Buch diskutiert, wie sich Komplexität im Projektalltag widerspiegelt und welche Möglichkeiten es gibt, dieser gezielt zu begegnen. Neben theoretischen Bausteinen werden Beispiele aus IT und Energieversorgung gezeigt, anhand derer Aspekte wie Prozesse, Stakeholder und Fallstricke erläutert werden.  Der Inhalt: - Komplexität, was ist das? - Standortbestimmung in Projekten - Sieben Projekt-Dimensionen unter die Lupe genommen - Merkmale von komplexen Projekten und der Umgang damit - Zusammenfassung und Fazit Die Zielgruppen: - Projektmanager - Projektmitarbeiter - Portfoliomanagement - Auftraggeber und Sponsoren Die Autorin: Sabrina Lange ist seit mehr als einem Jahrzehnt als Projektleiterin im IT-Umfeld tätig. Dabei konnte sie umfassende Erfahrung im Projektmanagement komplexer Vorhaben sammeln.
