Landschaftsformen : Unsere Erde im Wandel — den gestaltenden Kräften auf der Spur
Wie entstehen Gebirge, Wüsten, Gletscher oder Vulkane? Welche Naturkräfte haben den beeindruckenden Grand Canyon geschaffen? So vielfältig wie das Gesicht der Erde sind die Antworten in diesem großartig illustrierten Buch. Von der Stellung der Erde im Sonnensystem bis hin zum Einwirken des Menschen auf das Landschaftsbild erklärt es die Entstehung der Oberflächenformen. Einzelbildfolgen veranschaulichen zahlreiche Prozesse wie z. B. die Entstehung eines Erdbebens. Neben präzisen, verständlichen Texten sorgen viele Fotos, Graphiken und Karten für faszinierenden Lesestoff. Ein ausführliches Glossar rundet das Buch ab.
Die Erde Ein dynamischer Planet -- Partner im All Die Erde im Sonnensystem -- Zeitzeugen Das Alter der Gesteine -- Formen gebend Wer was bewirkt -- Aus dem Inneren Vulkanismus und Erdbeben -- Faltenreich Gebirgsbildung und Tektonik -- Kraft des Wassers Flüsse und Talbildung -- Kraft des Meeres Inseln und Küstenformen -- Kraft des Eises Gletscher und Inlandeis -- Kraft des Windes Wüsten und der letzte Schliff -- Meteoriten Gefahr aus dem All -- Ressourcen Was der Mensch draus macht.
