Das europäische Jahrhundert : ein Kontinent im Umbruch, 1815-1914
Der vielfach ausgezeichnete britische Historiker und Deutschlandexperte bietet einen transnational angelegten umfassenden Zugriff auf das 19. Jahrhundert, der politische ebenso wie technologische, wirtschaftliche, kulturelle und soziale Entwicklungen umfasst. Rezension: Im Original 2016 in einer Reihe u.a. mit dem zeitlich anschliessenden I. Kershaw (deutsch: 2016) erschienen, bietet das blendend formulierte Werk des vielfach ausgezeichneten britischen Historikers und Deutschlandexperten (s. 2016) einen transnational angelegten, umfassenden Zugriff auf das 19. Jahrhundert und zugleich eine Synthese der Forschung. Konkrete Fallbeispiele leiten jeweils die 8 Kapitel ein, die wiederum in 10 (im Inhaltsverzeichnis nicht genannte) Abschnitte unterteilt sind. Anschaulich schildert Evans, wie das "Streben nach Macht" (so der Originaltitel) dem Jahrhundert einen europäischen Stempel aufdrückte. Macht sieht er in der Eroberung der Welt und der Formierung des europäischen Staatensystems ebenso wie in der Beherrschung der Natur, in intellektuellen, technologischen und wirtschaftlichen Entwicklungen wie schliesslich auch in Emanzipationsbewegungen, etwa der Frauen. Viele Karten im Text, 2 Farbbildteile. Bibliografie, exzellente Register. - Vor dem weltgeschichtlichen J. Osterhammel (2009) für ein historisch vorgebildetes breiteres Publikum. (2-3)
