Bilden mit Bildern
Anja Wegener und Alexandra Bergedick sind wissenschaftliche Mitarbeiterinnen im Zentrum für Hochschuldidaktik an der Universität Köln. Dirk Rohr leitet das Zentrum für Hochschuldidaktik und das Praktikumszentrum an der Universität Köln und ist Geschäftsfü
1. Einleitung 1.1. Visualisierung als Form der Kommunikation 1.2. Kommunikation und Konstruktivismus 1.3. Aufbau des Buches 2. Visuelles Lernen und lernförderliche Visualisierung 2.1. Was verstehen wir unter Lernen? 2.2. Gibt es Lernstile und Lerntypen? 2.3. Ist visuelles Lernen besonders nachhaltig? 2.4. Was sind lernförderliche Faktoren und Rahmenbedingungen für Visualisierungen? 3. Von der Idee zum Bild 3.1. Orientierung am Lernenden 3.2. Phantasien und Assoziationen 3.3. Grundhaltung 3.4. Didaktische Prinzipien 4. Visualisierung in der Praxis 4.1. Gestaltungselemente 4.4. Kreative Darstellungsformen und Methoden 5. Fazit
Powerpointpräsentationen, Flipcharts, Collagen, Mindmaps - um Lerninhalte zu visualisieren, gibt es eine Vielzahl von Möglichkeiten. Der lernfördernde Einsatz solcher Methoden setzt jedoch die Kenntnis kontextuell angemessener Einsatzmöglichkeiten und gelungener Gestaltung voraus. Der Praxisband erklärt, wann welche Visualisierungsmöglichkeiten - besonders in der Weiterbildung - lernförderlich sein können. Neben didaktischen Grundprinzipien und dem Rollenverständnis von Lehrenden und Lernenden werden theoretische Überlegungen zum effektiven Einsatz von Visualisierungen im Lernprozess beschrieben. Der umfangreiche Praxisteil legt gestalterische Regeln für die Veranschaulichung von Lerninhalten dar. Zusätzliche Checklisten stehen im Internet zum Download zur Verfügung.
