Kulturtourismus
Ob Städtereisen, Musicalreisen, Studienreisen: Das erste umfassende Handbuch zum Kulturtourismus erscheint nun in vollständig überarbeiteter, 3. Auflage. Gegenüber der 2. Auflage wurde insbesondere der Teil, der sich auf Spezialmärkte des Kulturtourismus bezieht, verändert. Eine Reihe heute und in Zukunft aktueller Märkte ist in das Buch aufgenommen worden, unter anderem Gastronomie und Kulinarik, Weintourismus, Architekturtourismus, Spiritueller Tourismus, Gartentourismus und Archäologietourismus. Alle Beiträge sind insgesamt kürzer und kompakter als in der Vorauflage gestaltet und somit ideal als Handreichung für Fachexperten aus dem Tourismus- und Kultursektor sowie für Dozentinnen und Dozenten als Grundlage für Lehrveranstaltungen und schriftliche Arbeiten.
