Kommunikation in Forschung und Entwicklung : Konzeption, Messung und empirische Analyse
Stand der Forschung und theoretische Grundlagen -- Konzeption und Methodik -- Erfassung und Aufbereitung der Positionsdaten -- Determinanten der Kommunikationswahrscheinlichkeit -- Bewertung des Forschungsansatzes -- Zusammenfassung und Ausblick.
Der stete Austausch von Informationen bildet die Grundlage für das arbeitsteilige und spezialisierte Wirtschaften und ermöglicht die Schaffung neuen Wissens. Thomas von Eggelkraut-Gottanka entwickelt einen neuartigen Ansatz, um auf Grundlage von Echtzeit-Positionsdaten potentielle gesprächsbasierte Kommunikation zu erfassen. Im Rahmen einer empirischen Analyse befasst er sich mit der Frage, wie sich personenbezogene und raumbezogene Faktoren auf die Kommunikationswahrscheinlichkeit der Untersuchungsteilnehmer auswirken. Abschließend leitet er Implikationen für die wissenschaftliche Analyse von Positionsdaten und für die architektonische Gestaltung von Büroräumlichkeiten ab.
