Der Weg in die Unternehmensberatung : Consulting Case Studies erfolgreich bearbeiten
Die Beraterbranche ist ein attraktives Ziel für viele Berufseinsteiger und Young Professionals. Wie gelingt es, einen der begehrten Jobs zu bekommen? Dieser überaus erfolgreiche Ratgeber vermittelt das Know-how, um die Einstellungshürden zu überwinden. Das Autorenteam zeigt, wie Unternehmensberater Probleme angehen und lösen, und gibt zahlriche Hilfestellungen und nützliche Tipps. Anhand von über 35 Case Studies und ausführlichen Lösungsvorschlägen kann sich der Leser gezielt auf die Auswahlinterviews und die Consulting-Praxis vorbereiten. Der konkurrenzlose Ratgeber für angehende Consultants - jetzt in der 10. Auflage - wiederum mit aktuellen Informationen zur Beratungsbranche, neuen Fallstudien und ausführlichen Lösungsvorschlägen. Der Inhalt Die Beratungsbranche Grundkonzepte für die Fallstudienbearbeitung Methoden und Analysewerkzeuge Fallstudiengrundtypen Weiterführende Aufgaben und Lösungsvorschläge Einstellungstests Firmeninformationen Die Autoren Martin Hartenstein, Fabian Billing, Christian Schawel und Michael Grein gründeten die erste studentische Unternehmensberatung des Saarlandes und berieten Start-ups, mittelständische Unternehmen und große Konzerne. Inzwischen machen sie Karriere in führenden international tätigen Unternehmensberatungen oder renommierten internationalen Konzernen.
Die Beratungsbranche -- Grundkonzepte für die Fallstudienbarbeitung -- Methoden/Analysewerkzeuge -- Die Fallstudien-Grundtypen -- Weiterführende Aufgaben -- Einstellungstests -- Die Top 25 -- Ausgewählte Unternehmensprofile.
