Materialien für den Englischunterricht
Die „Materialien für den Englischunterricht“ gehen auf eine mehrjährige Lehrerfortbildungsreihe im Rahmen des Projekts „Ganz In – Mit Ganztag mehr Zukunft. Das neue Ganztagsgymnasium NRW“ zurück. Dieser Praxisband von Markus Ritter, Merle Florian und Zuzanna Lewandowska bündelt vier Themenfelder, die in Anlehnung an die Projektziele eine Förderung der heterogenen Schülerschaft an Gymnasien in den Fokus rücken: Diagnose und Förderung nach dem Wechsel zur Orientierungsstufe, Konzeption und Durchführung mündlicher Klassenarbeiten, Qualität von Lernaufgaben in Lehrwerken und die Evaluation von Hörverstehensaufgaben. Eine Mischung aus Materialzusammenstellungen und Kriterienkatalogen unterstützt Englischlehrkräfte mit möglichst hoher Praxisnähe bei der Planung, Durchführung und Evaluation des Englischunterrichts in der Unter- und Mittelstufe.
