Krisen und Krisenmanagement in Familienunternehmen : Schwachstellen erkennen, Lösungen erarbeiten, Existenzbedrohung meistern
Der Autor stellt typische Verläufe von Krisen in Familienunternehmen dar und nennt die zentralen Anforderungen an ein Krisenmanagement in dieser Unternehmensform. Eine fundierte Lektüre mit vielen Praxisbeispielen und konkreten Empfehlungen für die Krisenbewältigung in Familienunternehmen. Familienunternehmen bilden das Rückgrat der deutschen Wirtschaft und sind oft sehr erfolgreich, doch mitunter besonderen Risiken ausgesetzt. Viele sanierungsfähige Familienunternehmen gehen in die Insolvenz, weil Mitglieder der Eigentümerfamilie mit der Existenzbedrohung überfordert sind und sich den Empfehlungen der Krisenmanager verschließen. Selbst erfahrene Krisenmanager berücksichtigen den besonderen Einfluss der Unternehmerfamilie meist nur unzureichend. Auch können viele Sanierungsspezialisten nicht richtig mit der Familie des Familienunternehmens in der Extremsituation einer Krise umgehen. Die umfassenden Beratungserfahrungen des Autors und die Ergebnisse einer Befragung von über 100 Persönlichkeiten aus der Wirtschaft sind in das Buch eingeflossen, das nun in der 2., aktualisierten und ergänzten Auflage vorliegt. Der Autor Prof. Dr. Tom A. Rüsen ist geschäftsführender Direktor des Wittener Instituts für Familienunternehmen (WIFU) und Honorarprofessor der Privaten Universität Witten/Herdecke. Darüber hinaus berät er Familienunternehmer, Eigentümerfamilien und Beratungsunternehmen, die sich auf Familienunternehmen spezialisiert haben.
Spezifika und Eigenheiten von Familienunternehmen -- Verständnis und Modelle von Unternehmenskrisen -- Unterscheidungsmerkmale von Krisen in Familienunternehmen -- Familienunternehmen-typische Strukturen als Einflussfaktoren der Krisendynamik -- Familienunternehmen-typische Verhaltensweisen als Einflussfaktoren der Krisendynamik -- Klassische Krisenmanagement-Konzepte -- Ansätze und Inhalte bei einem Krisenmanagement in Familienunternehmen.
