Cyber crisis management : das Praxishandbuch zu Krisenmanagement und Krisenkommunikation
- Cyber-Krisen wie aus dem Lehrbuch -- Das Wichtigste zuerst: Der Faktor Mensch beim Management von (Cyber-)Krisen. - Cyber Crisis Response -- Crisis Preparation -- Cyber Crisis Prevention -- Post Crisis Care: Krisennachsorge und -nachbereitung -- Auf einen Blick: Sieben Todsünden des Cyber Crisis Management.
Cyber-Attacken und IT-Pannen bedrohen jede Organisation. Die Zwischenfälle häufen sich und bilden oft den Auftakt zu komplexen, existenzgefährdenden Krisen. Dieses Buch hilft nicht nur bei ihrer Bewältigung, sondern auch bei der Vorbereitung auf und Prävention von Cyber-Krisen. Praxisnah aufgebaut, ist es für Krisenstabsmitglieder, Kommunikatoren, Security-, IT- und Datenschutzexperten im Alltag bestens geeignet. Mit zahlreichen Abbildungen und Checklisten. Der Inhalt - Cyber-Krisen wie aus dem Lehrbuch - Das Wichtigste zuerst: Der Faktor Mensch beim Management von (Cyber-)Krisen - Cyber Crisis Response - Crisis Preparation - Cyber Crisis Prevention - Post Crisis Care – Krisennachsorge und -nachbereitung - Auf einen Blick: Sieben Todsünden des Cyber Crisis Management Die Zielgruppe - Krisenstabsmitglieder - Vorstände und Geschäftsführer von KMU - Chief (Information) Security Officer (CSO, CISO) - CIO, IT-Leiter - Datenschutzbeauftragte Der Autor Dr. Holger Kaschner, MBA, ist Experte für Krisenmanagement und ISO 27032 Lead Cybersecurity Manager.
