Neue Anstöße in der Sozialen Arbeit
Das Konzept der Nachhaltigkeit und sein Beitrag für die Menschenrechtsprofession Soziale Arbeit -- Geschlecht als gesellschaftliche Konstruktion am Beispiel der Transsexualität -- (Un-)Ordentliches Benehmen. Moral in der Heimerziehung -- Sozialarbeitende im Einsatz für Inklusion
Der vorliegende Sammelband enthält zehn Beträge, die die Disziplin, Profession und Praxis der Sozialen Arbeit befruchten sollen. Als Handlungswissenschaft entwickelt sich die Soziale Arbeit ständig weiter, benötigt dafür jedoch fortwährend neue Impulse. Als Profession verfolgt sie das Ziel einer nachhaltigen Professionalisierung, und ist daher durch vielfältige wissenschaftliche Diskurse gekennzeichnet. Mit diesem Sammelband sollen neue Anstöße für die Soziale Arbeit gegeben werden. Der Inhalt Das Konzept der Nachhaltigkeit und sein Beitrag für die Menschenrechtsprofession Soziale Arbeit Geschlecht als gesellschaftliche Konstruktion am Beispiel der Transsexualität (Un-)Ordentliches Benehmen. Moral in der Heimerziehung Sozialarbeitende im Einsatz für Inklusion Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus dem sozialen Bereich Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter Die Herausgeberin und der Herausgeber Prof. Dr. Karin E. Sauer ist Leiterin des Studiengangs Soziale Arbeit - Menschen mit Behinderung an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Villingen-Schwenningen. Prof. Dr. Süleyman Gögercin ist Leiter des Studiengangs Netzwerk- und Sozialraumarbeit an der DHBW in Villingen-Schwenningen. Gemeineinsam haben sie die wissenschaftliche Leitung des DHBW-Masterstudiengangs Soziale Arbeit in der Migrationsgesellschaft inne
