Statistik : Eine Einführung mit interaktiven Elementen
Ausgezeichnet bei zwei europäischen Comenius-EduMedia-Wettbewerben als inhaltlich und didaktisch beispielhaft, bietet diese bewährte Einführung in die Statistik auch in der dritten wesentlich überarbeiteten und erweiterten Auflage folgende Pluspunkte: Hervorragende Eignung für das Selbststudium: Das Werk wird z. B. an der FernUniversität Hagen in mehreren Studiengängen eingesetzt. Praxisnähe und Interdisziplinarität: Die Relevanz von Methodenkompetenz wird anhand motivierender Beispiele aus unterschiedlichen Anwendungsfeldern der Statistik illustriert. Hohe Aktualität: Das Buch greift aktuelle Themen auf, z. B. die Themen "Armut" und "Messung von Lebenszufriedenheit",  die Pisa-Studien und den letzten Bericht der Vereinten Nationen zum Human Development Index.  Direkte Links zu motivierenden Pressemeldungen: Die Aktualität und Alltagsnähe wird durch Verknüpfungen mit  anregenden Artikeln in überregionalen Zeitungen und Zeitschriften unterstrichen. Betonung von Visualisierung: Das Werk enthält eine Vielzahl, z.T. ganz neuer, mehrfarbiger Abbildungen.  Auch die interaktiven Lernobjekte für Desktop oder Smartphone und Tablet dienen ganz der Verständnisunterstützung. Breites Übungsangebot: Der Pool sorgfältig konzipierter Aufgaben und Lösungen wurde erweitert und mit interaktiven Lernobjekten verknüpft.  Ergänzende Webseite: Das Lehrbuch wird durch eine Webseite ergänzt,  über die alle Animationen, alle interaktiven Experimente und alle im Werk aufgeführten Internetadressen frei zugänglich sind.
I Beschreibende Statistik: Lernziele zu Teil I: Statistik, Daten und statistische Methoden -- Grundbegriffe der Statistik -- Datengewinnung und Auswahlverfahren -- Univariate Häufigkeitsverteilungen -- Kenngrößen univariater empirischer Verteilungen -- Konzentration von Merkmalswerten -- Index- und Verhältniszahlen -- Bivariate Häufigkeitsverteilungen -- II Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließende Statistik: Lernziele zu Teil II: Zufall und Wahrscheinlichkeit -- Diskrete Zufallsvariablen -- Stetige Zufallsvariablen -- Bivariate Verteilungen von Zufallsvariablen -- Schätzung von Parametern -- Statistische Testverfahren -- Das lineare Regressionsmodell -- Grundzüge der Varianzanalyse -- III Anhänge: Lernziele zu Teil III: Grundzüge der Matrizenrechnung -- Tabellenanhang -- Übungsaufgaben -- Verzeichnisse und Internet-Ressourcen.
