Schwingungen : Theorie und Anwendungen in Mechanik, Akustik, Elektrik und Optik
Schwingungen: Zeitfunktionen und Spektren -- Einfache lineare Schwingungssysteme -- Elektromechanische Wandler -- Gekoppelte Schwingungssysteme -- Nichtlineare und parametrische Systeme -- Aktive Schwingungs- und Schallbeeinflussung.
Dieses Buch vermittelt die gemeinsamen Grundlagen der Schwingungsmechanik, Akustik, Nachrichtentechnik und Hochfrequenztechnik. Immer wieder die Analogien zwischen mechanischen und elektrischen Schwingungen betonend, vereinigt diese Darstellung die Herleitung theoretischer Zusammenhänge, physikalisch-anschauliche Interpretationen und Hinweise auf technische Anwendungen. Durch ihre Gründlichkeit und Vielseitigkeit ist diese "Schwingungslehre" nicht nur als Lehrbuch interessant, sondern auch als Nachschlagewerk für den im praktischen Beruf oder als Hochschullehrer tätigen Physiker und Ingenieur. Der Inhalt Schwingungen: Zeitfunktionen und Spektren Einfache lineare Schwingungssysteme Elektromechanische Wandler Gekoppelte Schwingungssysteme Nichtlineare und parametrische Systeme Aktive Schwingungs- und Schallbeeinflussung Die Zielgruppen Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften Dozenten der Ingenieur- und Naturwissenschaften Ingenieure und Naturwissenschaftler in der Forschung und im praktischen Beruf Der Autor Dr. Dieter Guicking war als Wissenschaftlicher Mitarbeiter im Dritten Physikalischen Institut der Universität Göttingen tätig und leitete Forschungsgruppen über Polymerphysik, biologische Rhythmik, Wasserschall und aktive Lärm- und Schwingungsbeeinflussung.
