Theorie und Praxis im Spannungsverhältnis : Beiträge für die Unterrichtsentwicklung
Die Beiträge leisten letztendlich das, was sich spätestens nach der Lektüre der Einführung des Herausgebertrios als Erwartung einstellt: Das Verhältnis (fach-)didaktischer Theorie und unterrichtlicher Praxis wird an verschiedenen Themen und Fragen insgesamt überzeugend aufgearbeitet, inwiefern sich dabei „Beiträge für die Unterrichtsentwicklung“ ergeben, wird deutlich. – Bernhard Seelhorst, in: Seminar 2/2019, S. 158.
Insgesamt zeichnen die Autorinnen und Autoren des Bandes das Bild einer großen didaktischen Bewegung, die schulpädagogisch nicht zu unterschätzen sein dürfte. Als Leser*innen gewinnt man/frau spannende Einblicke in Fachdidaktiken und die derzeitigen Diskurse in der Bildungs- und Unterrichtsforschung, aber auch in die Professionalisierung des Lehrberufes. – Prof. Dr. Wilhelm Schwendemann, auf: Socialnet.
Für die Gestaltung von Unterricht bedürfen Lehrkräfte der Unterstützung von (Fach-)Wissenschaftler*innen und Fachdidaktiker*innen, die wiederum in ihrer Forschung auf die schulische Praxis eingehen müssen, um einen erfolgreichen Transfer wissenschaftlicher Erkenntnisse in die schulische Handlungspraxis zu erreichen. In den Beiträgen dieses Sammelbandes, die sowohl von Forscher*innen als auch von Lehrer*innen geschrieben wurden, wird die Brücke zwischen (fach-)didaktischer und erziehungswissenschaftlicher Forschung und Praxis geschlagen. Das Ziel dieses Sammelbandes ist es, einen Beitrag für eine verbesserte (fach-)wissenschaftliche sowie fachdidaktische Unterrichtsentwicklungsforschung zu leisten.
