Grundzüge des Personalmanagements
Grundzüge des Personalmanagementsdeckt die ganze Breite eines modernen Personalmanagements ab. Damit stellt es für Studierende der ersten Semester einen idealen Einstieg in die praktische Personalarbeit dar. Gleichzeitig richtet sich dieses Buch an Praktiker und hilft beim Auffrischen ihres Wissens. Denn auch personalwirtschaftliches Wissen braucht immer neue Impulse. In Grundzüge des Personalmanagements geht es konsequent um die Professionalität der Personalarbeit, wozu zahlreiche Praxisbeispiele als Benchmark und Übungsaufgaben zur Absicherung des Wissenstransfers beitragen. Denn bei aller E
