E-Entrepreneurship : Grundlagen der Unternehmensgründung in der Digitalen Wirtschaft
Grundlagen: Begriffe, Entwicklungen, Handlungsrahmen -- Ideenfindung: Voraussetzungen, Methoden, Marktstrukturen -- Ideenformulierung: Businessplan, Geschäftsmodelle, Prozesse -- Ideenumsetzung: Produkt, Wettbewerb, Marktzugang -- Ideenfortführung: Kommunikation, Beteiligung, Exit -- Praxistransfer: E-Business-Model-Generator -- Zu jedem Kapitel: Übungsaufgaben, Klausuraufgaben und Literatur.
In seinem Lehrbuch befasst sich Tobias Kollmann mit der Unternehmensgründung und der Finanzierung von jungen Unternehmen in der Digitalen Wirtschaft. Die resultierenden Startups im Internet, Mobilfunk oder interaktiven Fernsehen haben sich inzwischen als gesamtwirtschaftlich bedeutender Faktor etabliert. Vor diesem Hintergrund beschreibt das Lehrbuch die Grundlagen der Unternehmensgründung auf Basis elektronischer Geschäftsprozesse (E-Business). Die Erfolgsfaktoren für Startups in diesem Bereich werden konsequent in den einzelnen Phasen des Gründungs- und Wachstumsprozesses erklärt, wobei die Besonderheiten des E-Business Berücksichtigung finden. Neu in der 6. Auflage In der 6. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und aktuelle Entwicklungen u. a. in den Bereichen datengetriebene Geschäftsmodelle (z. B. Big Data), Markttrends (z. B. Shareconomy), Gründungsmanagement (z. B. Lean Startups), Produktentwicklung (z. B. Digitales Prototyping) und Marketing (z. B. Dynamic Pricing) wurden einbezogen. Mit dem neuen E-Business-Model-Generator findet der Leser zudem erstmals ein praxisbezogenes Framework für die Entwicklung elektronischer Geschäftsmodelle. Aktuelle Praxisbeispiele für Startups und Geschäftsmodelle in der Digitalen Wirtschaft sowie neue Klausur- und Übungsaufgaben wurden aufgenommen. Der Inhalt Grundlagen: Begriffe, Entwicklungen, Handlungsrahmen Ideenfindung: Voraussetzungen, Methoden, Marktstrukturen Ideenformulierung: Businessplan, Geschäftsmodelle, Prozesse Ideenumsetzung: Produkt, Wettbewerb, Marktzugang Ideenfortführung: Kommunikation, Beteiligung, Exit Praxistransfer: E-Business-Model-Generator Zu jedem Kapitel: Übungsaufgaben, Klausuraufgaben und Literatur Die Zielgruppen Dozierende und Studierende, die sich mit den Themen Entrepreneurship, Digitale Wirtschaft, Innovationsmanagement, E-Business bzw. E-Commerce beschäftigen; Gründer, Unternehmer, Berater und Investoren erhalten wertvolle Anregungen. Der Autor Prof. Dr. Tobias Kollmann ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL und Wirtschaftsinformatik, insbesondere E-Business und E-Entrepreneurship an der Universität Duisburg-Essen, Campus Essen. .
