Geldanlage und Steuer 2007
Karl H. Lindmayers Standardwerk ist unverzichtbarer Helfer bei allen Fragen zur Vemögensplanung und Senkung Ihrer Steuerlast. Besonders in Zeiten gering sprudelnder Einnahmen gilt es, jeden Cent vor dem Zugriff des Fiskus durch rechtmäßige Gestaltung zu bewahren. Karl H. Lindmayer und sein Autorenteam informieren wie gewohnt kompetent, umfassend und aktuell über alle Formen der Geldanlage und ihre steuerlichen Besonderheiten: Informationen und Tipps zu Steueraspekten und Anlagen in Aktien, Anleihen, Investmentfonds über Immobilien und Versicherungen bis hin zu Optionen und Futures. Hinweise auf Berechnungsmöglichkeiten und weiterführende Informationen auf der CD-ROM sind im Text ausgezeichnet. Geldanlage und Steuer 2007 bietet darüber hinaus drei Sonderbeiträge auf CD-ROM zu folgenden Themen: Zwischenstaatliche Auskünfte der Steuerbehörden Ausweitung der Förderung von haushaltsnahen Dienstleistungen und von Handwerkerleistungen in Privathaushalten Treuhandgestaltungen und Erbschaftsteuer Die CD-ROM bietet praktischen Zusatznutzen wie Berechnungsmöglichkeiten und Checklisten für Ihre persönliche Vermögens- und Steuerberechnung, ein Unterstützungsmodul für Ihre Depotverwaltung, Steuerformulare, alle DBA's sowie die wichtigsten aktuellen Gesetzestexte - auch zum Download auf den Palm - und weiterführende Internetadressen. Zu wesentlichen steuerlichen Änderungen nach Redaktionsschluss informieren wir Sie im Internet unter www.gabler.de/lindmayer.
Langfristige Vermögenssicherung durch strategische Finanzplanung -- Kurz-und mittelfristige Anlagen am Geldmarkt -- Anlagen am Kapitalmarkt -- Investitionen in Immobilien -- Anlagen in Investmentfonds -- Versicherungen und deren steuerliche Betrachtung -- Termingeschäfte: Optionen, Futures und Co. -- Steuergrundwissen für Kapitalanleger -- Möglichkeiten zur Senkung der persönlichen Steuerschuld -- Checklisten für Ihre Finanzplanung -- Zum genauen (Nach-)Rechnen: Zinsformeln und Effektivverzinsung.
