Entscheidungen beim Übergang in die Elektromobilität : Technische und betriebswirtschaftliche Aspekte
Managemententscheidungen und Innovationsstrategien im Übergang in die Elektromobilität -- Technische Herausforderungen in der Fahrzeugentwicklung und -sicherheit -- Entwicklung und Anwendung alternativer Antriebe -- Praktische Erfahrungen mit urbanen Mobilitätskonzepten.
Die Beitragsautoren des Tagungsbandes zum 6. Wissenschaftsforums Mobilität, abgehalten im Mai 2014 an der Universität Duisburg-Essen, diskutieren, welche Entscheidungen im Rahmen des Automobilmanagements, der Automobiltechnik, der Wertschöpfungskette und neuen Technologien sowie urbanen Mobilitätskonzepten notwendig sind, um den Übergang in die Elektromobilität zu bewältigen. Die Beiträge zeigen, dass der Übergang in die Elektromobilität Wissenschaft und Wirtschaft vor große Herausforderungen stellt. Es bedarf konsequenter und koordinierter Anstrengungen an den Schnittstellen der betriebswirtschaftlichen und ingenieurwissenschaftlichen Forschung. Der Inhalt Managemententscheidungen und Innovationsstrategien im Übergang in die Elektromobilität Technische Herausforderungen in der Fahrzeugentwicklung und -sicherheit Entwicklung und Anwendung alternativer Antriebe Praktische Erfahrungen mit urbanen Mobilitätskonzepten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschafts- und Ingenieurswissenschaften mit Schwerpunkt Mobilität, insbesondere Automobilmanagement und -technik Führungskräfte in Unternehmen der Automobilbranche sowie Unternehmensberater Die Herausgeberin Der Tagungsband wird herausgegeben von Prof. Dr. Heike Proff unter Mitwirkung von Prof. Dr. Angelika Heinzel, Prof. Dr. Rainer Leisten, Prof. Dr.-Ing. J. Alexander Schmidt, Prof. Dr. Jörg Schönharting, Prof. Dr.-Ing. Dieter Schramm und Prof. Dr.-Ing. habil. Gerd Witt, alle tätig an der Fakultät für Ingenieurwissenschaften, Universität Duisburg-Essen.
