Work-Life-Balance
Für Fachleute, die sich beruflich mit dem Thema befassen, aber auch für Leser, die sich für die wissenschaftlichen Grundlagen der Thematik und geeignete Maßnahmen interessieren. Mit umfassendem Literaturverzeichnis und interessanten Fallbeispielen aus der Wirtschaft. (Karl-Heinz Krüger)
Während sehr viele Bücher zum Thema Ratgeber sind, mit denen Betroffene Belastungen an der Schnittstelle zwischen Beruf und Familie/Privatleben meistern sollen (z.B. H. Fritz, BA 6/03; M. Ochs, BA 5/07; Werner Gross, BA 7/10; und, wohl unvermeidbar, ein Buch der "Dummies-Reihe", K. Lockett, ID 9/10), liegt die Perspektive hier auf der Unternehmensseite und den organisatorischen Möglichkeiten, das Konfliktfeld zu entschärfen (wobei auch hier die individuellen Interventionsmöglichkeiten angesprochen werden). Zu dieser anwendungsorientierten Seite kommt wie immer bei dieser Reihe (vgl. etwa F.W. Nerdinger, ID 19/09 - anderes Thema, aber ebenso kompetent) eine vorbildliche wissenschaftliche Fundierung: weitgehend vollständige Auswertung einschlägiger Studien, Analyse aller relevanten Ansätze, theoretischen Modelle und wissenschaftlich entwickelten Diagnoseinstrumente zu den wichtigsten Konfliktindikatoren und Einflussfaktoren. Nicht zu vergessen das ebenfalls wieder didaktisch wertvolle Layout und sehr umfangreiche Literaturverzeichnis. (3) (Karl-Heinz Krüger)
