Internet-Ökonomie : Grundlagen und Fallbeispiele der vernetzten Wirtschaft
Dieses Buch zeigt wie Unternehmen wie Apple, Amazon, Facebook und Google zu den wertvollsten Unternehmen der Welt werden konnten. Ihr Erfolg basiert auf dem Ergreifen von Chancen, die die digitale Welt und das Internet bieten. Traditionelle Geschäftsmodelle werden dadurch verändert und über Jahrzehnte gewachsene Marktstrukturen teilweise in Frage gestellt. Die dritte Auflage dieses Lehrbuchs ist in Form eines modularen Ansatzes grundlegend neu gestaltet. Die zwölf Kapitel fügen sich mit Vor- und Nachbereitung gut in die Struktur eines Semesters ein. Maßstab ist eine Lehreinheit mit 2 Stunden pro Woche. Rund 200 Abbildungen, 50 Tabellen, 35 Fallbeispiele und 100 Übungsaufgaben erleichtern das Verständnis. Die Module sind durch einen Lernpfad verknüpft. Sie haben durchgehend den gleichen Aufbau. Das Buch erläutert in Teil A die Grundlagen, die beim Angebot, der Intermediation und der Nachfrage auf elektronischen Märkten zu beachten sind. Teil B stellt dar, welche Marktmodelle sich in der digitalen und vernetzten Welt herausbilden. Dazu zählen Gewinnermärkte, kritische Masse - Märkte, zwei- und mehrseitige Märkte, kooperative Märkte und Peer-to-Peer Märkte. Die Vielzahl von Fallbeispielen und Übungsaufgaben bieten einen hohen Anwendungsbezug. Die Lösungshinweise zu den Übungsaufgaben sowie die Abbildungen sind als Download unter der Springer Webseite verfügbar. Der Inhalt - Grundlagen von Angebot, Intermediation und Nachfrage auf elektronischen Märkten - Marktmodelle der digitalen Welt Die Autoren Prof. Dr. Reiner Clement ist Professor der VWL mit Schwerpunkt Innovationsökonomie an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Prof. Dr. Dirk Schreiber ist Professor der BWL mit Schwerpunkt Informationsmanagement an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg.
1. Elektronische Märkte -- 2. Angebot digitaler Güter -- 3. Angebot von Netzwerkgütern -- 4. Direkte Beziehungen zwischen Anbieter und Nachfrager -- 5. Indirekte Beziehungen zwischen Anbieter und Nachfrager -- 6. Konsum und Zahlungsbereitschaft -- Konsum und Preisbildung -- Gewinnermärkte -- Kritische Masse - Märkte -- 10. Zwei- und mehrseitige Märkte -- 11. Kollaborative Märkte -- 12. Peer-to-Peer Märkte -- Epilog -- Sachverzeichnis.
