Patentrecherche und Internet
Das Buch vermittelt Neueinsteigern wie erfahrenen Rechercheuren Wege zur erfolgreichen Patentrecherche. Einsteigern vermittelt es Grundwissen über Patente und Datenbanksysteme, erfahrenen Praktikern lösungsorientierte und praxisbezogene Ansätze zur Recherche (Stichworte, Klassifikation CPC, CCD und reference-hunting). NEU in der 5. Auflage: die globale Akte – die one-stop Akteneinsicht bei den großen Patentämtern der Welt; die gemeinsame Patentklassifikation (CPC) ist der neue Klassifikationsstandard für die Recherche; das neue Espacenet – die verbesserte Version eines Klassikers; die Auswirkungen des maschinellen Lernens und der künstlichen Intelligenz auf die Intenetrecherche; der Siegeszug der computerbasierten Übersetzungen; neue Möglichkeiten der kostenfreien Volltextrecherche; die Neuerungen bei Patentscope (z.B. chemische Strukturrecherche).
