Praxistipps für erfolgreiche Teamarbeit : Handlungsempfehlungen aus dem Sport für Unternehmen und Organisationen
Vorteile, Merkmale und Voraussetzungen für erfolgreiche Teamarbeit -- Kennzeichen von Teams im Leistungssport -- Praxistipps und Handlungsempfehlungen
Unternehmen und Organisationen befinden sich in einem tiefgreifenden Wandel und haben es schwer, qualitativ gutes Personal zu rekrutieren und die Mitarbeitenden langfristig und emotional an das Unternehmen zu binden. Die Konkurrenzsituation auf dem Arbeitsmarkt hat sich stark verändert. Dieser Wandel bringt nicht nur Risiken, sondern auch Chancen mit sich. Die Bedeutung und die Wichtigkeit von Teams setzen sich nicht nur im Sport, sondern auch in der Wirtschaft immer stärker durch. Marco Meier liefert zu den Bereichen Teamgeist und Zusammenhalt, Rahmenbedingungen und Regeneration, Ziele und messbare Erfolge sowie Flexibilität wertvolle Hinweise und praktische Handlungsempfehlungen für Unternehmen und Organisationen, um neues und aktuelles Personal emotional und langfristig an sich zu binden. Der Inhalt Vorteile, Merkmale und Voraussetzungen für erfolgreiche Teamarbeit Kennzeichen von Teams im Leistungssport Praxistipps und Handlungsempfehlungen Die Zielgruppen Praktikerinnen und Praktiker sowie Verantwortliche in Unternehmen und Organisationen; Personen, die sich mit Teamarbeit beschäftigen Der Autor Der Sportmanager (B.A.) und Wirtschaftspsychologe (M.A.) Marco Meier ist langjähriger Fußballtrainer von Herren- und Jugendmannschaften im Amateur- und Leistungsbereich. Er hat sich in den Bereichen Coaching, Training und Beratung für Sportler, Privatpersonen und Unternehmen selbstständig gemacht. Er ist außerdem Lehrbeauftragter an den Fakultäten Sportmanagement und Wirtschaftspsychologie der Hochschule für angewandtes Management (HAM) in Ismaning
