Optimierungssysteme : Modelle, Verfahren, Software, Anwendungen
Dieses Buch bietet eine Einführung in angewandte Optimierungssysteme für wirtschaftswissenschaftliche Anwendungen. Es konzentriert sich methodisch auf den praxisrelevanten Bereich der linearen und gemischt-ganzzahligen Optimierung sowie auf weitere bewährte Methodiken, wie heuristische Verfahren und Simulation. Neben der Aufführung wichtiger Modelleigenschaften und Lösungsmethoden werden Techniken der Modellierung praktischer Aufgabenstellungen besprochen. Wichtige Netzwerkkmodelle, wie kürzeste Wege, Flussmodelle mit minimalen Kosten sowie Tourenplanungs- und Standortplanungsmodelle werden zusammen mit Anwendungen in der Transportlogistik für den Personen- und Güterverkehr diskutiert. Die Darstellung wird durch zahlreiche Praxisbeispiele, unter anderem aus Projekten der Autoren, abgerundet. Der Inhalt Grundlagen der Optimierungssysteme Lineare Optimierung mit Lösungsmethoden Gemischt-ganzzahlige Optimierung Modellierungstechniken Netzwerkmodelle, Touren- und Standortplanung Simulation Die Zielgruppen Studierende und Dozenten des Operations Research und Wirtschaftsinformatik Praktiker mit Operations-Research-Aufgaben Die Autoren Prof. Dr Leena Suhl ist Professorin für Wirtschaftsinformatik und Operations Research sowie Leiterin der Decision Support & Operations Research Lab an der Universität Paderborn. Prof. Dr. Taïeb Mellouli lehrt und forscht an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg und ist dort Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik und Operations Research.
Einleitung -- 1. Optimierungssysteme als Bestandteil von OR / MS -- 2. Lineare Optimierungsmodelle -- 3. Software zur Lösung und Modellierung -- 4. Modellierungstechniken für Optimierungsaufgaben -- 5. Lösung gemischt-ganzzahliger Optimierungsmodelle -- 6. Netzwerkorientierte Optimierungsmodelle -- 7.  Fallstudie Transportlogistik im ÖPV: Netzwerkbasierte Modellierung und Optimierung -- 8. Touren- und Standortplanung -- 9. Simulation -- Literatur- und Sachverzeichnis.
