Der Businessplan : Geschäftspläne professionell erstellen Mit Checklisten und Fallbeispielen
Module eines Business-/Geschäftsplans.- Executive Summary -- Geschäftsmodell/Unternehmenskonzept -- Zielmarkt -- Ziele und Strategie -- Leistungs- und Produktportfolio -- Marketing und Vertrieb -- Management, Personal und Organisation -- Chancen und Risiken -- Finanzplanung -- Fallstudie AeroLas GmbH: State of the Art -- Praxisbeispiel: Geschäftsplanung für ein Unternehmen der Energiewirtschaft -- Erfolgskriterien.
Dieser bewährte Leitfaden ermöglicht es dem Leser, einen „maßgeschneiderten“ Business- und Geschäftsplan zu erstellen, der strengsten Anforderungen genügt. Im neuen Teil III zeigt Prof. Dr. Klaus Kaiser an einem konkreten Beispiel aus der Praxis eine umfassende und integrierte Geschäftsplanung für ein Unternehmen der Energiewirtschaft. Die 7., überarbeitete und erweiterte Auflage wieder mit vielen Beispielen, Checklisten und nützlichen Praxistipps. „Diese Publikation stellt eine nützliche Gebrauchsanweisung für die Aufstellung und Umsetzung von Geschäftsplänen dar.“ Uto Baader, Vorsitzender des Vorstands, Baader Bank AG, München „Für Techniker und Naturwissenschaftler in der Industrie aber auch Studierende dieser Disziplinen ist dieses Buch wegen seiner klaren Struktur, Anschaulichkeit und Praxisnähe hervorragend geeignet.“ Prof. Dr. Michael Kaschke, Vorsitzender des Konzernvorstands, Carl Zeiss AG, Oberkochen „Dieses Buch behandelt das wichtige Thema Businessplan in vorbildlicher Weise: verständlich, klar strukturiert, mit Beispielen aus der Praxis und ist für Unternehmen jeder Größe anwendbar.“ Josef Kerscher, Präsident BMW Manufacturing Co. LLC., Spartanburg, USA „Dieses Buch ist als Vorbereitung für die Teilnahme an einem Businessplan-Wettbewerb hervorragend geeignet.“ Dr. Carsten Rudolph, Geschäftsführer, evobis GmbH, Ausrichter des Münchener Businessplan Wettbewerbs Die Autorin Dr. Anna Nagl ist Professorin für Management und Studiendekanin an der Hochschule Aalen. Darüber hinaus ist sie Gutachterin für Forschungsprojekte und leitet das Institut für Unternehmensführung München. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Geschäftsmodelle, Strategie- und Innovationsmanagement sowie empirische Forschung in der Energiewirtschaft.
