Service Learning - Persönlichkeitsentwicklung durch gesellschaftliches Engagement : Projekte agil zum Ziel führen – Phasen, Methoden, Beispiele
Dr. Tanja Reimer, Forscherin, ist Direktorin am Dr. Werner Jackstädt-Zentrum für Unternehmertum und Mittelstand an der Europa-Universität Flensburg, Lerncoach für Service Learning, Design Thinking, Employee Experience Design, Organisationsentwicklung und Innovationsmanagement. Dr. Isabell Osann, Unternehmensberaterin, Coach und Gründerin von Kompetenzaktivierung, Vertretungsprofessorin für Management und Organisation an der HBC, Moderatorin und Lerncoach für Design Thinking, Service Learning und Theorie U. Frauke Godat, Bildungsinnovatorin und Beraterin für Service Learning an Hochschulen und in selbstorganisierten Netzwerken für gesellschaftlichen Wandel. Lern- und Prozessbegleiterin für Art of Hosting, Theorie U und Social Entrepreneurship.
Mit sozialem Engagement Menschen begeistern Service Learning bedeutet „Lernen durch gesellschaftliches Engagement“. Diese innovative Lernmethode verbindet die Aneignung von Fachwissen, mit Persönlichkeitsbildung und dem Lernen von sozialen Kompetenzen wie Teamarbeit oder Verantwortungsübernahme. Für Hochschulen bereits seit einigen Jahren ein Thema wird Service Learning nun auch für Unternehmen immer wichtiger. Der Hintergrund: Für junge Menschen sind sozial engagierte Arbeitgeber interessanter und gleichzeitig brauchen Unternehmen sozial kompetente Mitarbeiter. Dieses Werk zeigt, was Service Learning bedeutet und wie solche Projekte durchgeführt werden. In acht strukturierten Arbeitsphasen können Schritt für Schritt unter Zuhilfenahme agiler Methoden wie Design Thinking, Scrum und Theorie U kreative Problemlösungen für und mit dem Service-Learning-Partner erarbeitet werden. - Methoden & Handwerkszeug - Anschauliche Praxisbeispiele - Dokumentation & Visualisierung
