Lehrfrau - Seminaristin - Studentin : der Weg in den Lehrerinnenberuf in Schleswig-Holstein 1867 - 1933
Studie zur Entwicklung der Lehrerinnenbildung in Schleswig-Holstein seit der Eingliederung der Herzogtümer in den preußischen Staat bis zum nationalsozialistischen Umbruch. Die Initiative zur Gründung von Lehrerinnenseminaren ging zunächst von den Städten aus, wo für das wachsende Mädchenschulwesen gut ausgebildete Lehrerinnen gebraucht wurden, und führte zu privaten wie städtischen Gründungen in Altona, Schleswig, Kiel, Neumünster und Flensburg. Die einzige staatliche Ausbildungsstätte wurde 1878 in Augustenburg/Alsen eingerichtet. Nach Bildungsreformen 1908 und 1911, der Neuordnung der Lehrerausbildung insgesamt 1919/20 und der Gründung von koeduktativen Pädagogischen Akademien in Kiel und Altona gab es 1933 auch auf diesem Feld einen tiefen Einschnitt. - Gut lesbare wissenschaftlich durchgeführte Untersuchung. (I. Hanewald)
