Vertriebskonzeption und Vertriebssteuerung : Die Instrumente des integrierten Kundenmanagements - CRM
Hauptbeschreibung:  ""Dieses deutsche Standardwerk für Vertriebsmanagement und CRM beschreibt nicht nur praxisnah die Aufgaben und Instrumente eines intelligenten Vertriebs, sondern zeigt auch, wie Vertriebskonzeptionen mit Datenbanken und CRM-Software in die Praxis umgesetzt werden können."" (salesbusiness 6/12)  ""...für den Vertriebler das Pendant zur gutsortierten Werkstatt eines Handwerkers."" (Harvard Business Manager 9/12)  Bei der Vertriebskonzeption und Vertriebssteuerung steht der Kunde im Mittelpunkt. Das Werk beschreibt umfassend die Methoden und Instrumente eines intelligenten Vertriebs und liefert praktische Lösungen zu den drei zentralen Punkten: Kundengewinnung, Kundenbetreuung und Kundenbindung.
