Personen beschreiben, Leben erzählen : die Fernsehporträts von Georg Stefan Troller und Hans-Dieter Grabe
Einleitend: das Fernsehporträt -- "Kannibalismus der neuen Art": Georg Stefan Troller und die Personenbeschreibung -- "Statt des Vielen das ganz Wenige": Hans-Dieter Grabe -- Unterschiede und Gemeinsamkeiten bei Georg Stefan Troller und Hans-Dieter Grabe
Das jeweils einzigartige Œuvre von Georg Stefan Troller und Hans-Dieter Grabe wird hier erstmals werk- und fernsehhistorisch umfassend analysiert. Ausführlich werden die dokumentarischen Methoden dieser wichtigen Wegbereiter des deutschen Fernsehdokumentarismus erläutert und ihre dramaturgischen und ästhetischen Konzepte beschrieben. Inhalt Einleitend: das Fernsehporträt.- "Kannibalismus der neuen Art": Georg Stefan Troller und die Personenbeschreibung.- "Statt des Vielen das ganz Wenige": Hans-Dieter Grabe.- Unterschiede und Gemeinsamkeiten bei Georg Stefan Troller und Hans-Dieter Grabe. Zielgruppen Lehrende und Studierende der Medien- und Filmwissenschaft, Journalistik Praktikerinnen und Praktiker des Fernsehjournalismus und des Dokumentarfilms Autor Dr. Christian Hißnauer ist Projektbetreuer im Graduiertenkolleg "Literatur und Literaturvermittlung im Zeitalter der Digitalisierung
