Kapitalertragsteuer und Abgeltungsteuer verstehen : Besteuerung von Kapitalerträgen im Privatvermögen
Das Werk beantwortet alle wichtigen Fragestellungen zur Besteuerung von Kapitalerträgen im Privatvermögen. Es zeichnet sich durch seinen hohen Praxisbezug, viele Fallbeispiele sowie einen Frage-Antwort-Katalog zu jedem Kapitel aus. Neue, durchgesehene und digital angereicherte 5. Auflage: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Ertragsarten, Steuerpflicht und Kapitalertragsteuerabzug Kirchensteuerabzug Veräußerungsgewinne und -verluste Pauschale Besteuerung von Kapitalerträgen Fondsbesteuerung einschl. Investmentsteuerreform 2018 Abstandnahme vom KESt-Abzug / Befreiungstatbestände Verlustverrechnung, Quellensteueranrechnung und Delta-Korrekturen Berechnung der Kapitalertragsteuer aus Sicht der Bankpraxis Depotüberträge Steuerbescheinigungen und Erträgnisaufstellungen deutscher Banken Termingeschäfte Kapitalmaßnahmen Die Autoren Oliver Rhodius hat langjährige Berufserfahrung im Backoffice von Privatbanken und arbeitet seit 2012 als Senior Consultant bei der Firma Banking Concepts AG, einer unabhängigen Managementberatungsgesellschaft für Banken und Finanzdienstleister, wo er sich maßgeblich mit der Besteuerung von Kapitalerträgen befasst. Nebenberuflich leitet Herr Rhodius seit vielen Jahren Seminare zum Thema Steuern in der Wertpapierabwicklung, Kapitalmaßnahmen und Steuerdokumentationen. Johannes Lofing beschäftigt sich seit mehr als 16 Jahren mit der Besteuerung von Kapitalanlagen nebst deren steuerlichen Abwicklungsprozessen und Reporting. Herr Lofing hat hierbei verschiedene Positionen bei Banken und Beratungsunternehmen eingenommen. Aktuell arbeitet er als Steuerexperte für einen großen deutschen Asset Manager im Bereich Verwahrstelle/ Depotverwaltung
Ertragsarten, Steuerpflicht und Kapitalertragsteuerabzug -- Kirchensteuerabzug -- Veräußerungsgewinne und -verluste -- Pauschale Besteuerung von Kapitalerträgen -- Fondsbesteuerung einschl. Investmentsteuerreform 2018 -- Abstandnahme vom KESt-Abzug / Befreiungstatbestände -- Verlustverrechnung, Quellensteueranrechnung und Delta-Korrekturen -- Berechnung der Kapitalertragsteuer aus Sicht der Bankpraxis -- Depotüberträge -- Steuerbescheinigungen und Erträgnisaufstellungen deutscher Banken Termingeschäfte -- Kapitalmaßnahmen
