Signale - Prozesse - Systeme : Eine multimediale und interaktive Einführung in die Signalverarbeitung
Das Konzept: Methoden, Inhalte, Ziele -- Signale im Zeit- und Frequenzbereich -- Das Unschärfe-Prinzip -- Sprache als Informationsträger -- Das Symmetrie-Prinzip -- Systemanalyse -- Lineare und nichtlineare Prozesse -- Klassische Modulationsverfahren -- Digitalisierung -- Digitale Filter -- Digitale Übertragungstechnik I: Quellenkodierung -- Digitale Übertragungstechnik II: Kanalkodierung -- Digitale Übertragungstechnik III: Modulation -- Neuronale Netze -- Literatur.
Buch und DVD bilden ein attraktives multimediales und interaktives Lernsystem, welches die Visualisierung selbst komplexer Vorgänge möglich macht. Das zugrunde liegende didaktische Konzept setzt auf die Visualisierung von Signalen und Prozessen sowie auf die grafische Programmierung signaltechnischer Systeme (Deutscher Bildungssoftwarepreis Digita 2003). - Mit der professionellen Software DASYLab können verwertbare Applikationen entwickelt, modifiziert und optimiert werden. - Die computergestützte Verarbeitung realer Signale über die Soundkarte wird möglich. - Etwa 250 vorprogrammierte signaltechnische Systeme und Folienentwürfe sind direkt in das elektronische Dokument eingebettet. - Zu jedem Kapitel gibt es ein einführendes Video in HD-Qualität. Neu in der 6. Auflage: · Anpassung an die aktuelle DASLab Version 11, nun auch Windows 7 (32 und 64 Bit) kompatibel; · reale Signale können numehr nicht nur über die Soundkarte, sondern auch über einen steckbaren USB Sound Adapter aufgenommen, verarbeitet und ausgegeben werden; · Ein neues 15. Kapitel beschreibt – auf vielfachen Wunsch – anschaulich die mathematische Modellierung von Signalen, Prozessen und Systemen, nutzt dabei die Vorkenntnisse, Analysen und experimentellen Ergebnisse der Kapitel 1 bis 14; · Zahlreiche der vorprogrammierten Systeme wurden im Detail verbessert, einige neue kamen hinzu; · neue Installationsroutine.
