Migrationssoziologie : Eine Einführung
Das vorliegende Lehrbuch setzt sich mit den theoretischen Hintergründen von Migrationsphänomenen sowie den gegenwärtigen Forschungsfeldern von Migrationsstudien auseinander. Es stellt die klassischen und zeitgenössischen Theorien der Migrationssoziologie systematisch dar und gibt damit einen Überblick über das breite Spektrum an unterschiedlichen Forschungsansätzen. Themenschwerpunkte sind beispielsweise die Klassiker der Migrationssoziologie über den Fremden, assimilationsorientierte Zyklenmodelle, pluralistische Ansätze sowie die Migrationssystemtheorie. Ebenso werden zeitgenössische Ansätze, wie beispielsweise die Transnationalismustheorie oder die Netzwerktheorie, vorgestellt. Bedeutende Forschungsfelder der Migrationssoziologie - Arbeit und Arbeitsmarkt, Bildung, Integration, Flucht, irreguläre Migrationen, oder die Feminisierung der Migration - werden anschließend untersucht. Zudem werden globale Migrationsphänomene, internationale Migrationsströme und Migrationstrends der Zukunft (z. B. Klimaflucht) betrachtet. Zuletzt steht die Interdisziplinarität der Migrationsforschung im Mittelpunkt. Der Inhalt klassische und zeitgenössische Theorien der Migrationssoziologie Forschungsfelder der Migrationssoziologie globale Migrationsströme Migrationstrends Interdisziplinarität der Migrationsforschung Die Zielgruppen Das Lehrbuch wendet sich an Sozial-, Wirtschafts-, Kultur-, und Migrationswissenschaftler und -wissenschaftlerinnen. Die Autorin Dr. Petra Aigner ist Assistenzprofessorin am Institut für Soziologie der Johannes-Kepler Universität Linz. Sie studierte in Großbritannien und Irland und promovierte am Trinity College Dublin in Irland
