Führen in Teilzeit : Voraussetzungen, Herausforderungen und Praxisbeispiele
Führen in Teilzeit ist möglich! – So lautet die Botschaft von Brigitte Abrell. Die Autorin ist selbst seit vielen Jahren als Führungskraft in Teilzeit tätig. Ihre Informationen, Tipps und Best-Practice-Beispiele sind daher praxisbezogen und sowohl für Führungskräfte als auch für Personalverantwortliche interessant. Sie finden wertvolle Anregungen und einen Leitfaden für Arbeitgeber, wie sie ihren verantwortlichen Mitarbeitern ein zukunftsweisendes Arbeitsmodell ermöglichen können. Interessierten Führungskräften wird vermittelt, worauf es beim Führen in reduzierter Arbeitszeit ankommt und wie sie dieses Modell im Arbeitsalltag wirkungsvoll umsetzen können, ohne am Burnout-Syndrom zu erkranken. Interviews mit weiteren Führungskräften in verschiedenen Teilzeitmodellen ergänzen das Buch um zusätzliche Umsetzungsbeispiele. Der Inhalt Die aktuelle Situation Umsetzungsmöglichkeiten Anforderungen an die Führungskraft Interviews mit Führungskräften in Teilzeit Die Autorin Brigitte Abrell ist seit mehr als zwanzig Jahren als Führungskraft bei einer großen deutschen Versicherung beschäftigt. Seit 2003 übt sie ihre Tätigkeit in Teilzeit aus. Sie ist nebenberuflich als zertifizierter Businesscoach tätig, hält Vorträge und berät Firmen und Verwaltungen bei der Einführung von alternativen Arbeitsmodellen für Leitungspositionen.
Die aktuelle Situation -- Umsetzungsmöglichkeiten -- Anforderungen an die Führungskraft -- Interviews mit Führungskräften in Teilzeit.
