Programmierte Einführung in die Betriebswirtschaftslehre : Institutionenlehre
Diese "Einführung in die Betriebswirtschaftslehre", die sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften im Grundstudium richtet und seit Jahren zu den Standardwerken zählt, basiert auf einem erprobten Lernprogramm. Der gesamte Stoff ist in kleine Lerneinheiten gegliedert, die in der Regel aus einem Textteil, der den Lernstoff enthält, einer Frage und der dazugehörenden Lösung bestehen. Auf diese Weise wird der Leser zur aktiven Stellungnahme aufgefordert. Anhand eines Zwischentests am Ende jeden Kapitels lassen sich die Lernfortschritte kontrollieren. Im Mittelpunkt des Buches steht die Beschreibung der Institution "Unternehmung" mit ihren Grundelementen, den Produktionsfaktoren, und wesentlichen Merkmalen, wie Typ, Größe, Standort, Aufbauorganisation, Rechtsform, Wert und Ziele, Strategie, Ethik und Kultur. In weiteren Kapiteln werden Unternehmenszusammenschlüsse, die Sozialpartnerschaft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern sowie besondere Lebensabschnitte der Unternehmung, wie z. B. Gründung, Umwandlung und Sanierung, behandelt. Die 12. Auflage berücksichtigt die neueste Rechtslage bei den Unternehmensformen und -zusammenschlüssen sowie bei Finanzierungsvorgängen. Die vielen Praxisbeispiele und die statistischen Übersichten wurden aktualisiert
