Audit Committee Essentials : Theoretische und regulatorische Grundlagen zur Einrichtung und Ausgestaltung
Begriff und Entstehung von Audit Committees -- Das Audit Committee als Element der Corporate Governance -- Verhaltenstheoretische Grundlagen -- Regulatorische Grundlagen.
Der Autor beschreibt die Grundlagen des Audit Committees als Ausschuss des Verwaltungsrats einer Aktiengesellschaft. Ausgehend von der weltweiten Konvergenz der Führungs- und Kontrollsysteme werden die Corporate-Governance-Kodizes als maßgebliche Treiber der Einrichtung und Ausgestaltung von Audit Committees identifiziert. Die theoretischen Erklärungsmodelle der Prinzipal-Agenten-Theorie und der Stewardship-Theorie werden vorgestellt und abgewogen. Um die Verbreitung von Audit Committees nachvollziehen zu können, werden die Meilensteine weltweit chronologisch beschrieben und anschließend die in der Schweiz maßgeblichen Regelwerke (u. a. Obligationenrecht, Swiss Code of Best Practice for Corporate Governance, Rundschreiben der Eidgenössischen Bankenkommission, Richtlinie zur Corporate Governance der Börse) identifiziert und deren Anforderungen an die Ausgestaltung eines Audit Committees vorgestellt.   Der Inhalt - Begriff und Entstehung von Audit Committees - Das Audit Committee als Element der Corporate Governance - Verhaltenstheoretische Grundlagen - Regulatorische Grundlagen   Die Zielgruppen - Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre - Führungskräfte aus den Bereichen Rechnungslegung, Controlling und Revision sowie Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungsgesellschaften     Der Autor Dr. Christian Offenhammer ist Management Consultant bei einer Unternehmensberatung in Zürich und Lehrbeauftragter am Institut für Accounting, Controlling und Auditing der Universität St. Gallen.
