Rußland 1917 : ein Land auf der Suche nach sich selbst
Helmut Altrichter ist Professor für osteuropäische Geschichte an der Universität Erlangen und hat zahlreiche Veröffentlichungen zur sowjetischen Geschichte vorzuweisen (siehe u.a. BA 9/93). Die Vorbereitungen für das vorliegende Buch haben mehrere Jahre gedauert und sich gelohnt. Es ist ein Standardwerk zu einem der folgenschwersten Ereignisse dieses Jahrhunderts, der russischen Oktoberrevolution von 1917, herausgekommen, quellen- und literaturgesättigt, ausgewogen, ganz einfach Spitze. Ausgehend von einer Positionierung hinsichtlich seines Verständnisses von "Revolution" und einer vergleichenden Betrachtung vorangegangener Revolutionen stellt Altrichter eine tiefgehende Analyse des Verlaufs des Jahres 1917 in Rußland vor und arbeitet die Vorgeschichte der jeweils zu beleuchtenden Ereignisse heraus. Er verweist ausführlich und kritisch auf die bisherigen Interpretationsraster. Wer verstehen will, wodurch das 20. Jahrhundert geprägt wurde, wird zukünftig auch dieses Buch lesen müssen. Sehr zu empfehlen. (1) (Claus Baumgart)
