Aktiv verkaufen am Telefon : Interessenten gewinnen — Kunden überzeugen — Abschlüsse erzielen
Was macht Telefonverkäufer erfolgreich? Erstens die richtige Einstellung und zweitens die richtigen Techniken und Methoden – so die Vertriebs- und Kommunikationsexperten Ricarda Zartmann und Lothar Stempfle. „Aktiv verkaufen am Telefon“ zeigt Ihnen, wie Sie sich optimal auf Ihren Gesprächspartner einstellen, und begleitet Sie Schritt für Schritt durch die Phasen eines telefonischen Verkaufsgesprächs. Sie erfahren, wie Sie - sich professionell auf das Telefonat vorbereiten, - locker die Hürde des Gesprächseinstiegs nehmen, - im Kerngespräch den Kundennutzen geschickt herausstellen, - gekonnt zum Abschluss kommen und - den Kontakt gezielt nachbereiten. Mit Beispielskripten und konkreten Tipps für die wichtigsten Gesprächssituationen am Telefon: Neukundenakquisition, Terminvereinbarung, Nachfassen von Angeboten, Preisgespräche, Reklamationsgespräche, Kundenrückgewinnung und Mahngespräche. Ein wertvoller Praxisleitfaden für Verkäufer und Call Center Agents, die ihre Abschlussquote am Telefon dauerhaft verbessern wollen.
Einleitung: Von Mensch zu Mensch -- Einleitung: Von Mensch zu Mensch -- Bereiten Sie sich professionell vor: Der nächste Anruf ist der wichtigste Ihres Lebens -- So bereiten Sie sich mental vor: Selbstmanagement und Selbstmotivation -- So bereiten Sie sich organisatorisch vor: Selbstorganisation und Arbeitsmethodik -- Führen Sie das Gespräch professionell durch: Stellen Sie den Kundennutzen in den Mittelpunkt -- „Guten Tag, ich möchte Ihnen nutzen“: Der kundenorientierte Gesprächseinstieg -- „Wie kann ich Ihnen nutzen?“: Das kundenorientierte Kerngespräch -- „Vielen Dank, dass ich Ihnen nutzen durfte — und empfehlen Sie mich weiter“: Der kundenorientierte Gesprächsabschluss -- „Warum darf ich Ihnen nicht nutzen?“ — Vom Umgang mit schwierigen Kunden -- Vergessen Sie die professionelle Nachbereitung nicht: Nach dem Telefonat ist vor dem Telefonat -- Machen Sie sich unentbehrlich beim Kunden: „Es kann nur einen geben!“ — das Highlander-Prinzip -- Die wichtigsten Gesprächssituationen am Telefon — und wie Sie sie bewältigen -- Tipps für spezifische Herausforderungen am Telefon.
