Was ist eigentlich Heimat? : Annäherung an ein Gefühl
Immer mehr Menschen verlassen ihre Heimat: aus politischen Gründen, aus wirtschaftlicher Not, für die Arbeit oder für die Liebe. Ihre Hoffnungen und Erwartungen an das neue Zuhause tragen sie mit sich. Wie gestalten sich die Wege zwischen Verlust und Neuanfang? Was macht es mit Menschen, wenn sie ihre Heimat aufgeben müssen? Wenn die Sehnsucht das Ankommen überschattet? Wenn die Integration misslingt? Davon erzählen Heimatlose, Heimatsuchende und Heimatexperten in diesem Buch. Eine vielstimmige Annäherung an ein ambivalentes Gefühl, das heute mehr denn je von Bedeutung ist. „Im Buch finden sich viele anschauliche Beispiele für Heimat-Fremde-Erfahrungen: Die Geschichte des Russlanddeutschen Dimitry, der in Berlin-Marzahn lebt und sagt, sein Leben wäre heute besser, wenn er in Russland geblieben wäre. Es gibt die Geschichte von Juliane, deren Heimat DDR von der Geschichte einfach weggespült wurde, das Buch bietet u.a. viele anrührende afghanische oder iranische Heimatbezüge“ (kulturradio.de)
