So funktioniert Mediation im Planen + Bauen : mit Fallbeispielen und Checklisten
Vorwort und Einleitung: Konfliktfeld Planen und Bauen1 -- Was ist Mediation? -- Mediation in förmlichen Verwaltungsverfahren der Raumordnung, Bauleitplanung und Planfeststellung -- Mediation zwischen Auftraggeber und Auftragnehmer -- Mediation zwischen Bauträger und Käufer bei der Abnahme -- „Runder Tisch“ zwischen Bauunternehmer und Mieter bei der Privatisierung von Sozialwohnungen -- Mediation zwischen Architekt und Ingenieur (Fallstudie mit Dialog) -- Mediation in Baugemeinschaften/Baugruppen -- Mediation zur Unterstützung des Konfliktmanagements bei komplexen Bauprojekten -- Mediation zwischen Partnern und Gesellschaftern von Architektur- oder Ingenieurbüros sowie zwischen Mitarbeitern -- Mediation in WEG-Angelegenheiten -- Förderung der Mediation im Planen und Bauen -- Muster mit Kommentierung.
Mediation als Methode zur Konfliktbegleitung und Konfliktlösung im Planen und Bauen ist erfolgreich. Das Buch zeigt die Voraussetzungen und Wirkungsweise anhand vieler Praxisbeispiele aus unterschiedlichen Anwendungsgebieten bei förmlichen Planverfahren, bei Bauvorhaben und "rund um die Immobilie". Der Leser findet zu unterschiedlichen Themenkomplexen umfassende Erläuterungen, aber auch Interviews, Dialog und Fallstudien. Die Autoren verbinden damit die Hoffnung, den Leser nicht nur zu informieren, sondern auch zu unterhalten und so auf vielfältige Weise die gleiche Botschaft zu verkünden: Streit muss sein – aber bitte fair, sach- und lösungsorientiert!
