Die Löwen-Liga: Stolz schafft Erfolg
Der Start muss nicht Reibungslos sein -- Die unbändige Kraft nach dem Studium -- Einfach mal loslegen und aus Blessuren lernen -- Mit den Fäden in der Hand, eine neue Ebene erklimmen -- Lerne von den Besten -- Zeige Emotionen, wo sie keiner erwartet -- Lehn Dich mal ganz weit aus dem Fenster ganz weit -- Breche mit dem Bekannten -- Bleibe Deinen Werten treu -- Du stehst allein mitten im Dschungel und weißt es nur nicht -- Der rote Teppich ist Dein Territorium! -- Der Mut zur Angst zu stehen, die Dich in Balance hält -- Setze Dir Dein Denkmal!
In diesem Buch zeigen die beiden Löwen Lono und Kimba, warum es wichtig ist, sich immer bewusst zu machen, was man bisher geleistet hat – auch wenn vielleicht nicht alles immer geradlinig verläuft. Mit dem bewährten Blick aus der Löwenperspektive zeigen die Autoren, dass Stolz so viel positive Energie auslöst, die einen unweigerlich in eine große Erfolgsstory führt. Mit den Geschichten von Lono, der zwar kein Loser ist, aber nicht immer erfolgreich agiert, und Kimba, der mit durchdachter Strategie und großem Selbstbewusstsein seinen Weg geht, stehen wieder die beiden Löwen im Mittelpunkt, die für den Leser nachvollziehbare Situationen aufzeigen. Das Buch aus der Löwen-Liga-Reihe vermittelt auf humorvolle und augenzwinkernde Weise wertvolles und hochaktuelles Motivationswissen. Kimbas Erfolgsrezept – sein Schatztruhe mit Erfolgen – hilft auch Ihnen, erfolgreich zu bleiben! Auszug aus dem Inhalt • Lerne von den Besten • Lehn Dich mal ganz weit aus dem Fenster – ganz weit! • Der rote Teppich ist Dein Territorium • Es zählt jeder einzelne Moment, der Dein Leben bereichern wird Die Autoren Roberto Wendt hat Pädagogik in den Fachrichtungen Kunst und Germanistik studiert. Er hat über 1.000 Unternehmen auf den Gebieten Marketing und Verkauf beraten und begleitet. Peter Buchenau ist Vollblutunternehmer, Geschäftsführer, Keynote- Speaker, Autor, Kabarettist und Dozent an Hochschulen. Zach Davis ist Bestsellerautor und Referent zu Zeitintelligenz mit einem „Infotainment auf höchstem Niveau“ (Handelsblatt).
