Kompakt-Lexikon Marketingpraxis : 2.200 Begriffe nachschlagen, verstehen, anwenden
Grundlagen des Marketings -- Marktforschung -- Produktpolitik -- Markenmanagement --  Preispolitik -- Kommunikationspolitik -- Vertriebspolitik -- Handelsbetriebslehre -- Internet-Marketing.
Im vorliegenden Lexikon sind über 2.200 zentrale Marketing-Begriffe kurz und prägnant dargestellt. Sie erhalten fundierte Informationen über die wichtigsten Theorien, Instrumente und Ansätze und gewinnen durch Querverweise schnell einen Gesamtüberblick. Die Definitionen helfen Ihnen, mit Ihrem Fachwissen auf dem Laufenden zu bleiben und es in Ihrer täglichen Arbeit erfolgreich anzuwenden. Dabei orientiert sich die Zusammenstellung der Informationen an einer direkten Anwendung in der Praxis. Somit ist das Gabler Kompakt-Lexikon Marketingpraxis für Einsteiger in das betriebliche Marketing, für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie für Teilnehmer an beruflichen Weiterbildungen ein ideales Nachschlagewerk und eine wertvolle Arbeitshilfe.   Der Inhalt Im Kompakt-Lexikon finden Sie alle grundlegenden Begriffe aus den Themengebieten ·         Grundlagen des Marketings ·         Marktforschung ·         Markenmanagement ·         Produktpolitik ·         Kommunikationspolitik ·         Internet-Marketing   Die Autoren Die Beiträge des Kompakt-Lexikons wurden von zahlreichen ausgewiesenen Marketingexperten aus Wissenschaft und Praxis verfasst.
