Strategisches E-Commerce-Management : Erfolgsfaktoren für die Real Economy
Kennzeichnend für viele gescheiterte Vorhaben der ersten E-Commerce-Revolution war das Fehlen einer unternehmenspolitischen Ausrichtung, strategischer Ziele und entsprechender operativer Steuerungsgrößen. Die "zweite E-Commerce-Revolution" kann nur auf der Grundlage eines professionellen Management-Systems zu unternehmensindividuellen Erfolgen führen. Renommierte und kompetente Autoren zeigen aus praktischer Perspektive Einzelaspekte und Konzepte eines Strategischen E-Commerce-Management auf. Dabei werden Konzepte, Instrumente, Checklisten und Nutzenpotenziale zu folgenden relevanten Themen behandelt: Internet-Ökonomie und Geschäftsmodelle Technikentwicklung und Mobile Commerce B-to-B- und B-to-C-relevante Geschäftsmodelle Steuerliche und rechtliche Rahmenfaktoren Managementmodelle und -instrumente E-Commerce-Marketing und Community-Building Human Resources-Aspekte Best Practice-Beispiele aus verschiedenen Branchen Das Buch bietet einen theoretisch fundierten und in sich geschlossenen Leitfaden für die Praxis, um E-Commerce-Projekte zum Erfolg zu führen. Dr. Bernd Eggers ist Geschäftsführer der EGGERS & Partner Strategieberatung in Hannover und Dozent und Habilitand im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften an der Universität Hannover. Dipl.-Ök. Gerrit Hoppen ist Mitgründer und CEO des Internet-Dienstleisters pelion XII AG
