Der gute Deutsche : die Ermordung Manga Bells in Kamerun 1914
Die verdrängte und auch weitgehend vergessene deutsche Kolonialgeschichte ist erfreulicherweise in den letzten Jahren in den Fokus der Forschung geraten. Eine beachtliche Anzahl an Fach- und Sachliteratur hat sich mit der lange Zeit verharmlosten wilhelminischen Kolonialpolitik zurecht sehr kritisch beschäftigt. Oft sind es aber gerade Einzelschicksale, die das Interesse an verdrängten Themen wecken können. Der Autor, Publizist und Jurist (zuletzt "Das Grundgesetz", ID-A 11/09), zeichnet eine (exemplarische!) Episode im ehemaligen "Schutzgebiet" Kamerun nach, die zu Beginn des 1. Weltkriegs mit dem Justizmord an Prinz Manga Bell ihr skandalöses Ende fand. Der Sohn des Häuptlings des Duala-Volkes war den Deutschen wohlgesonnen, hatte als junger Mann in Ulm gelebt, das deutsche Rechtssystem kennengelernt. Er protestierte nunmehr aber gegen Landraub und Segregation, wandte sich an den Reichstag und die Öffentlichkeit. Um ihn loszuwerden, klagte die Kolonialregierung ihn des Hochverrats an und liess den in seiner Heimat bis heute als "Tet'ekombo" ("Vater der Nation") Verehrten hinrichten. (2 S)
