Wertschöpfung im digitalisierten Buchmarkt
Die Buchbranche steht vor einem Umbruch: Die Digitalisierung von Büchern (E-Books) und Geschäftsprozessen bedroht die Existenz von etablierten Unternehmen und gibt gleichzeitig Raum für neue Geschäftsmodelle. Diese zu realisieren, stellt neue wie bestehende Anbieter vor veränderte Herausforderungen. Christoph Janello analysiert detailliert die stattfindenden Transformationsprozesse in den Bereichen Produkt, Herstellung, Vertrieb sowie Rezeption und zeigt deren Auswirkungen auf die Wertschöpfungsstruktur im Buchmarkt. Darauf aufbauend stellt er innovative Geschäftsmodelle vor und präsentiert 22 Leitthesen, welche die wegweisenden Veränderungen beschreiben und zugleich wertvolle Handlungsempfehlungen geben.
Theoretische Grundlagen -- Der Buchmarkt -- Veränderungen durch Digitalisierung -- Konsequenzen für die Wertschöpfung im Buchmarkt -- Schlussbetrachtung: Thesen und Perspektiven.
