Dubbel : Taschenbuch für den Maschinenbau
„Der DUBBEL ist seit Generationen das Standardwerk der Ingenieure mit den Schwerpunkten "Allgemeiner Maschinenbau" und "Verfahrens- und Systemtechnik". Die laufende Neubearbeitung garantiert die Dokumentation des aktuellen Stands der Technik. Als unverzichtbares Nachschlagewerk spricht der DUBBEL gleichermaßen Studierende der Ingenieurwissenschaften als auch die in der Praxis tätigen Ingenieure an und stellt ihnen das erforderliche Basis- und Detailwissen des Maschinenbaus zur Verfügung. Für die 23. Auflage wurden alle Kapitel aktualisiert und folgende Gebiete grundlegend überarbeitet: Automobiltechnik, Maschinendynamik und adaptronische Systeme, Urformtechnik, Korrosion und Korrosionsschutz, Energietechnik und Energiewirtschaft, elektronische Datenverarbeitung, Informationstechnologie, Qualitätsmanagement, thermischer Apparatebau, Elektrotechnik. Die ausführliche Darstellung der Mathematik ist jetzt auch als Dubbel Mathematik erschienen. Außerdem ist sie unter www.dubbel.de abrufbar.
