Disruption und Transformation Management : Digital Leadership – Digitales Mindset – Digitale Strategie
Digital Leadership - wer führt verführt -- Digital Mindset - erst wenn die Synapsen digital sind, erfolgt ein Neudenken -- Digital Strategy - zurück zu den Tugenden des strategischen Wettbewerbsvorteils -- Digital Customer Relationships - ohne Beziehung keine Nähe -- Digital Prozesses, Products and Services - es lebe das Ökosystem.
Dieses Buch beleuchtet den kontinuierlichen Change der disruptiven Digitalisierung umfassend. Damit Unternehmen dieser Herausforderung eines Transformationsprozesses gerecht werden können, bedarf es eines ganzheitlichen Umdenkens hin zu einem agilen, innovativen Handeln und Führen. Ferner ist eine unternehmensseitig erfolgreiche Integration in ein digitales Ökosystem unabdingbar. Renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis bieten in diesem Buch aktuelle Handlungsempfehlungen, wie Sie die Disruption gestalten und von ihr profitieren können. Der Inhalt • Digital Leadership − wer führt, verführt • Digital Mindset − erst wenn die Synapsen digital sind, erfolgt ein Neudenken • Digital Strategy − zurück zu den Tugenden des strategischen Wettbewerbsvorteils • Digital Ecosystem – mehr als die Summe seiner Teile Die Herausgeber Prof. Dr. habil. Frank Keuper ist Direktor des Steinbeis Center of Strategic Management (SCSM), Hamburg Prof. Dr. Marc Schomann ist Geschäftsführer der Resulting Plus GmbH und Professor an der Steinbeis-Hochschule Berlin. Dr. Linda Isabell Sikora ist Direktorin am Steinbeis-Transfer-Institut Investments & Wealth Management der Steinbeis-Hochschule Berlin. Rimon Wassef ist Geschäftsführer der WBS Business IT Solutions GmbH. .
