Fahrzeugdynamik : Mechanik des bewegten Fahrzeugs
In diesem Studienbuch  werden die Grundlagen der Fahrzeugdynamik behandelt, unterteilt  in Längs-, Quer- und Vertikaldynamik. Den Anforderungen des Studiums folgend wird ein Grundverständnis entwickelt, was Fahrdynamik bedeutet und wie z.B. für jede Fahrsituation das zur Kraftübertragung mögliche Potenzial eines Rades beurteilt werden kann. Für die Sicherheit interessant sind die Radlasten, für den Komfort die Beschleunigungen im Fahrzeug. So entwickelt sich ein Verständnis für die Zusammenhänge zwischen Kräften und Bewegungen. Der Inhalt Längsdynamik: Fahrwiderstände, Antriebskennfeld, Kennungswandler, Fahrleistungen und Kraftstoffverbrauch, Fahrgrenze.- Querdynamik: Kurvenfahrt, Bewegungsgleichung Einspurmodell, Eigenlenkgradienten, Test- und Fahrmanöver.- Vertikaldynamik: Radlasten, Einführung in die Schwingungslehre, Elemente zur Beeinflussung der Vertikaldynamik (Feder, Dämpfer, Gummimetalllager).- Fahrdynamiksimulationsprogramme. Die Zielgruppen Ingenieure in Studium und Praxis zur Fahrzeugtechnik Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Stefan Breuer war beim Dienstleister Atlas Fahrzeugtechnik und bei Kone Deutschland GmbH tätig. Nach seiner Professur für Technische Mechanik und Nutzfahrzeugtechnik an der FH Köln lehrt er heute als Professor für Technische Mechanik und Fahrzeugtechnik an der Hochschule Bochum, Campus Velbert/Heiligenhaus. Er ist Mitherausgeber und Autor im Buch Nutzfahrzeugtechnik seit 2005. Dipl.-Ing. (FH) Andrea Rohrbach-Kerl studierte Fahrzeugtechnik und war als Kraftfahrzeugsachverständige tätig. Zur Zeit arbeitet sie als Wissenschaftliche Mitarbeiterin an der HS Bochum in den Themengebieten Technische Mechanik, DMS-Messtechnik und Fahrzeugtechnik.
Längsdynamik: Fahrwiderstände, Antriebskennfeld, Kennungswandler, Fahrleistungen und Kraftstoffverbrauch, Fahrgrenze -- Querdynamik: Kurvenfahrt, Bewegungsgleichung Einspurmodell, Eigenlenkgradienten, Test- und Fahrmanöver -- Vertikaldynamik: Radlasten, Einführung in die Schwingungslehre, Elemente zur Beeinflussung der Vertikaldynamik (Feder, Dämpfer, Gummimetalllager) -- Fahrdynamiksimulationsprogramme.
