Unternehmenscontrolling : Managementunterstützung bei Erfolgs-, Finanz-, Risiko- und Erfolgspotenzialsteuerung
Ein effizientes Management braucht unternehmensgrößen-, rechtsform- und branchenübergreifend eine Entscheidungsunterstützung durch relevante Informationen. Dafür stellt das Controlling vielseitige Ansätze, Instrumente und Techniken bereit und generiert die entsprechenden Kennzahlen. Nach einer grundlegenden thematischen Einführung arbeiten Lachnit/Müller ein integriertes Controlling für das Gesamtunternehmen heraus. Die Autoren analysieren detailliert die Bereiche Erfolgs-, Finanz-, Risiko- und Erfolgspotenzial-Controlling und entwerfen die komprimierte Konzeption eines Management-Cockpits auf Basis von Kennzahlen. Neben quantitativen Informationen werden verstärkt auch qualitative und strategische Aspekte berücksichtigt. Durch viele Beispiele und eine ausführliche Fallstudie wird Controllingwissen anwendungsorientiert vermittelt. Für die 2. Auflage wurden die rechtlichen Änderungen berücksichtigt und die Fallstudien erweitert sowie die gravierenden Auswirkungen der Finanzmarktkrise auch für das Controlling der Unternehmen thematisiert. Der Inhalt Grundlagen Erfolgscontrolling Finanzcontrolling Risikocontrolling Erfolgspotenzial-Controlling Kennzahlensysteme Fallstudie  Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Weiterbildungsinstitutionen, insbesondere mit den Schwerpunkten Controlling und Management Unternehmenspraktiker aus den Bereichen Controlling, Wirtschaftsprüfung und Consulting  Die Autoren Prof. Dr. em. Laurenz Lachnit war bis 2008 Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Rechnungswesen (Controlling und Wirtschaftsprüfungswesen) an der Universität Oldenburg. Prof. Dr. Stefan Müller ist Inhaber der Professur für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre an der Helmut-Schmidt-Universität, Universität der Bundeswehr Hamburg, und Mitglied im Arbeitskreis IFRS des Internationalen Controller Vereins. .
