Faszinierendes Gehirn : eine bebilderte Reise in die Welt der Nervenzellen
Von den spektakulären Windungen des Großhirns bis zu den filigranen Formen einzelner Nervenzellen – von den einzigartigen Schleifen, Schichten und Schlaufen des Kleinhirns bis in die feinen Verästelungen der Nervenfasern unserer Muskeln – von der Funktion unserer Sinne bis an die Grenzen der modernen Hirnforschung: Auf einer spannenden Reise in die Welt der Nervenzellen lernen Sie das Gehirn aus einer ganz neuen Perspektive kennen. Faszinierende Aufnahmen zeigen das Nervensystem wie man es noch nie gesehen hat und verdeutlichen die ganze Schönheit der Neurone. Kompakt und übersichtlich stellen doppelseitige Kurzkapitel jeweils ein konkretes Thema der Neurobiologie verständlich vor. Spektakuläre Abbildungen von internationalen Spitzenforschern zeigen das Gehirn aus spannenden und ungewöhnlichen Perspektiven und machen das Lesen zu einem optischen Erlebnis. Locker und unterhaltsam dringen Sie in die Tiefen unseres Gehirns ein und können nebenbei feststellen wie wunderschön die einmalige Struktur unseres Nervensystems ist. Faszinierende und zum Teil noch nie gezeigte Aufnahmen verdeutlichen die ganze Ästhetik der Welt in unserem Kopf und machen Lust auf die wunderbare Welt der Nervenzellen. Ein Buch zum Durchlesen, Querlesen und Vorlesen. Für jeden, der sich für sein Gehirn interessiert. Ohne unnötige Fachbegriffe, dafür mit viel Begeisterung für eine der spannendsten Wissenschaften unserer Zeit. Stimmen zum Buch „Ein richtig tolles Sach- und Bilderbuch zum geheimnisumwittertsten Organ unseres Körpers, in dem man ausgiebig schmökern kann, das sich darüber hinaus auch gut zum Nachschlagen eignet.” Michael Bahner, in: Buchrezicenter.de, 23. Juni 2016 „Unterhaltsam geschrieben in kurzen Kapiteln, aber wissenschaftlich fundiert erfüllt es dank eindrucksvoller Abbildungen sein Ziel, für die Neurobiologie zu faszinieren, in höchstem Maβe.“ Prof. Dr. med. Dipl.-Psych. G. Laux, in: Arzneimitteltherapie, Jg. 34, Heft 9, September 2016.
1 Das Nervensystem -- 2 Das Gehirn -- 3 Die Zellen -- 4 Neurone in Aktion -- 5 Krank im Kopf -- 6 Methoden der Hirnforschung -- 7 Grenzen des Wissens.
