Innovationen für eine digitale Wirtschaft : wie Unternehmen den Wandel meistern
Funktionsübergreifende Aspekte digitaler Innovationen -- Digitale Innovationen in ausgewählten betrieblichen Teilfunktionen -- Veränderung der Unternehmensumwelt durch Digitalisierung.
Führungskräfte deutscher Unternehmen sehen sich gegenwärtig zwei branchenübergreifenden Anforderungen gegenüber: Innovationen und Digitalisierung. Handelt es sich bei Innovationen um ein wissenschaftlich gut durchdrungenes Thema, zeichnen sich die neuen Möglichkeiten der Digitalisierung erst in Umrissen ab. Einig ist man sich darin, dass die Digitalisierung nicht nur einen bestimmten Unternehmensteil betrifft, sondern das ganze Unternehmen übergreift. So eröffnet sie nicht nur neue Möglichkeiten für einzelne Teilfunktionen, sondern auch Verbesserungen bei funktionsübergreifenden Aufgaben. Wie diese genutzt werden können, zeigen die Autoren und Autorinnen dieses Sammelbandes. Sie präsentieren neue Denkansätze und konkrete Entscheidungshilfen für Unternehmen, die in einer digitalen Wirtschaft innovativ bleiben wollen. Der Inhalt Funktionsübergreifende Aspekte digitaler Innovationen Digitale Innovationen in ausgewählten betrieblichen Teilfunktionen Veränderung der Unternehmensumwelt durch Digitalisierung Die Zielgruppen Top-Management sowie das mittlere Management betrieblicher Teilfunktionen Lehrende und Studierende der ABWL mit den Schwerpunkten Management/Marketing Die Herausgeber Andrea Müller, Professorin für Direktmarketing und E-Commerce, Hochschule Offenburg Matthias Graumann, Professor für Unternehmensführung und Organisation an der Hochschule Offenburg, Privatdozent an der Universität zu Köln Hans-Jörg Weiß, Professor für Volkswirtschaftslehre, Hochschule Offenburg .
