Wirtschaftsästhetik : Wie Unternehmen die Kunst als Inspiration und Werkzeug nutzen
Dieses erste deutsche Standardwerk zur „Wirtschaftsästhetik“ analysiert, wie Unternehmen Ästhetik und Kunst als Inspirationsquelle nutzen und als Werkzeug zur Wertschöpfung einsetzen. Im globalen Zeitalter hilft Kunst, Produkte und Manager zu inszenieren, Mitarbeiter zu motivieren und Kunden anzulocken. Sie unterstützt die Entwicklung von Führungskräften, Mitarbeitern und Strategien. Das Buch geht Fragen nach wie: Was haben Manager und Künstler gemeinsam? Warum werden Unternehmen als Theater oder Jazzband verstanden? Wie wird Kunst, von der Bildersammlung über die Firmenhymne bis zum Theaterworkshop, in Unternehmen eingesetzt? Wie wirken Managerauftritte und Firmenarchitektur? Und schließlich: Wie reagieren kritische Künstler auf diesen Trend? Das Buch bereichert die wirtschaftswissenschaftliche Forschung um interdisziplinäre Ansätze der Kultur-, Kunst- und Sozialwissenschaften und eröffnet neue Herangehensweisen für dieses immer wichtiger werdende Feld. Der Inhalt • Ästhetik und Unternehmen • Ästhetische Phänomene in der Wirtschaft • Metaphern aus der Welt der Kunst • Einsatz von Kunst in Unternehmen • Künstlerische Kritik Die Zielgruppen Wissenschaftler und Studenten der Wirtschaftswissenschaften sowie benachbarter Disziplinen wie PR/Kommunikationswissenschaft, Medienstudiengänge, Soziologie (Organisationsforschung) und Psychologie (Organisationspsychologie). Unternehmensberater und Trainer, Manager und Führungskräfte, PR-Fachleute Die Autorin Dr. Brigitte Biehl-Missal ist Theaterwissenschaftlerin und lehrt Marketing an der School of Management and Business, Aberystwyth University, Wales.
