Kleine englische Literaturgeschichte
Diese kompakte, lebendig erzählte Geschichte der englischsprachigen Literatur der Britischen Inseln lädt dazu ein, nicht nur eine bunte Fülle von verblüffend spannenden Texten kennenzulernen, sondern auch die ebenso spannende Welt, aus der sie kommen. Das Buch bietet zudem nützliche Hinweise auf digitale Ressourcen und ausgewählte Orte, die sich literaturbegeisterte Großbritannienreisende nicht entgehen lassen sollten. Eine wertvolle Orientierung fürs Studium, und ebenso eine kurzweilige Lektüre für alle, die ein Faible für Britisches haben.
Vorwort -- Vorgeschichte -- Die Literatur der Angelsachsen -- Die Mittelenglische Literatur -- Die Renaissance -- Das 17. Jahrhundert -- Das 18. Jahrhundert und die Romantik -- Die viktorianische Zeit -- Das 20. Jahrhundert und die Gegenwart -- Anhang: Eine minimale Liste maximal nützlicher digitaler und analoger Ressourcen.
