Coaching als Führungsstil : Eine Einführung für Führungskräfte, Personalentwickler und Berater
In diesem essential lernt der Leser die Kompetenzanforderungen an eine coachende Führungskraft kennen und kann sich mit den zentralen Coachinginstrumenten vertraut machen. Es wird darauf geachtet, den Anspruch an die coachende Führungskraft realistisch zu formulieren und diese Rolle positiv zu belegen. Coaching als Führungsstil wird sowohl wissenschaftlich fundiert als auch praxis- und anwendungsorientiert dargestellt. Die Kombination aus aktuellsten wissenschaftlichen Bezügen und einer über 20-jährigen Coaching- und Beratungspraxis charakterisieren das Autorinnenteam und das Buch. Der Inhalt Führungsstiltheorie und Coaching Coachingkompetenzen von Führungskräften Die zentralen Coachinginstrumente von Führungskräften Ausblick: Entwicklung einer Coachingkultur Die Zielgruppen Führungskräfte, Personalleiter und Personalentwickler Studierende der Psychologie und Betriebswirtschaft Berater, Trainer und Coachs Die Autorinnen Dr. Karin von Schumann ist Managementberaterin, Coach und Mediatorin. Tamaris Böttcher ist Wirtschaftspsychologin.
Führungsstiltheorie und Coaching -- Coachingkompetenzen von Führungskräften -- Die zentralen Coachinginstrumente von Führungskräften -- Ausblick: Entwicklung einer Coachingkultur.
