Kultursensitive Frühpädagogik
Gerade in der Vorschulpädagogik wird es immer wichtiger Kenntnisse zu kulturell gewachsenen Werten und Normen zu besitzen, um dadurch mit der notwendigen Sensibilität, Toleranz und einem wertfreien Respekt gegenüber Familien als Erziehende in der Kita auftreten zu können. Das Buch bietet auf der Grundlage kulturvergleichender Entwicklungspsychologie pädagogisch, aufbereitete Ansätze, um den unterschiedlichen Entwicklungsstrategien und differenzierten Auffassungen begegnen zu können. Vorgestellt werden Konzepte von Friedrich Fröbel, über Montessori-, Waldorfpädagogik bis hin zur interkulturellen Pädagogik mit bilingualen Variationen. Unter diesem Gesichtspunkt wird auch die Inklusion betrachtet. Mit farblich hervorgehobenen, textunterstützenden Grafiken und Leitgedanken. Der Band erschien in der Reihe "Entwicklung und Bildung in der frühen Kindheit" und liegt in 2., überarbeiteter Fassung vor. "Kulturelle Vielfalt in Kindertagesstätten" als Vergleichstitel. Gröe︣ren Bibliotheken zur Anschaffung empfohlen. (2-3)
