Die Unternehmergesellschaft (UG) : Gründung, Geschäftsführung, Recht und Steuern
Das Werk erläutert praxisnah alle Besonderheiten der Gründung, Führung und Verwaltung der haftungsbeschränkten Unternehmergesellschaft (UG). Die UG ist eine Mini-GmbH, die bereits mit 1 € Stammkapital gegründet werden kann und damit attraktive Voraussetzungen mitbringt. Interessant ist die UG vor allem für Einzelunternehmer und BGB-Gesellschaften ohne größeres Anlagevermögen, die ihre Haftung einschränken wollen. Aber auch für die Gründung von Tochtergesellschaften oder als Komplementär-UG in der UG & Co. KG ergeben sich Vorteile. Ergänzt wird das Werk mit zahlreichen Arbeitshilfen und Mustern. Der Inhalt Gründung einer Unternehmergesellschaft (haftungsbeschränkt) Anmeldung, Gesellschaftsvertrag, Kosten Geschäftsführung in der UG bzw. einer UG & Co. KG Finanzamt und Unternehmergesellschaft Umwandlung in Voll-GmbH Arbeitshilfen und Muster  Der Autor Dipl. Vw. Lothar Volkelt ist langjähriger Berater im Gesellschaftsrecht mit Schwerpunkten im GmbH-Recht und erfahrener Fachbuchautor
