Kanalinspektion : Schäden erkennen und dokumentieren
Dieses Fachbuch ist ganz auf die Erfordernisse von Inspektionsfirmen, Ingenieurbüros und kommunalen Verwaltungen sowie praxisbezogener Ausbildung ausgelegt. Im Vordergrund stehen die theoretischen Grundlagen zur Zustandserkennung und die Definitionen der Zustände als Grundlage der Zustandsbeschreibung. Weitere Grundlagenvermittlungen gibt es zu den einzelnen Rohrmaterialien. Die EN 13508-2 wird im Aufbau, Funktion und Verwendung umfangreich erläutert und wichtige Hinweise für die Programmierung gegeben. Das Buch bietet daneben die gesamten den Praktiker interessierende Themen: Ursache-Wirkungs-Prinzip für die Zustandserkennung, Zustandsdefinitionen, Fragen zur Technik, Materialspezifika, Inspektionspraktiken, Dokumentation sowie Hinweise für den Aufbau eines Leistungsverzeichnisses. Auch Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit kommen nicht zu kurz. Dieses Werk in seiner zweiten Auflage stellt somit eine Erweiterung der belastbaren Basis für die fachlich und handwerklich korrekte Durchführung der Kanalerfassung und -kontrolle nach einschlägigen überwiegend europäischen Normen dar. Für die 2. Auflage wurde das Buch gründlich überarbeitet und auf die EN 13508-2 und andere Europanormen abgestimmt. Die wesentlichen Inhalte der 1. Auflage wurden vertieft und neue Themen, wie z.B. die Begehung und die Hausanschlussinspektion, aufgenommen. Einige Kapitel wurden völlig neu geordnet und der fachliche Inhalt des Buches jeglicher nationaler Normen entledigt, die nun im Anhang aufgeführt werden
