Einführung in die Laborpraxis : Basiskompetenzen für Laborneulinge
Warum gerade dieses Buch? -- Bevor es los geht: Sicherheit und Umsicht --  Elemente, Gemische, Verbindungen.-  Werkstoffe, Geräte, Apparturen.-  Einheiten, Maße und Zahlen -- Protokollieren und Dokumentieren -- Stoffe wägen.-  Volumina bemessen -- Temperatur und Temperieren -- pH-Wert und Titrieren -- Dichte bestimmen --  Mit Gasen arbeiten.-  Stoffe lösen -- Stoffe trennen -- Zentrifugieren -- Chromatographie und Elektrophorese.-  Mikroskopieren -- Photometrieren -- Steriles Arbeiten -- Anhang: Tabellen, Farbtafeln, Übersichten -- Zum Weiterlesen --  Zum Nachschlagen: Register -- Periodensystem der Elemente.
Laborpraxis für Anfänger Theorie und Praxis klaffen im Studium von Biologie, Chemie, Medizin oder Pharmazie vor allem im Blick auf die Einarbeitung in die Labor-Routine zunächst weit auseinander. Dieser Leitfaden bietet eine praxisnahe und erprobte Anleitung zum sicheren Beherrschen grundlegender Methoden und Techniken im Labor. Einen besonderen Schwerpunkt bildet das Thema „Sicherheit am Arbeitsplatz“. Behandelt werden u.a. folgende Inhalte: Wie setzt man exakt eingestellte Lösungen an? Was bedeutet Gefäßjustierung? Wie berechnet man den pH-Wert einer schwachen Säure? Was ist bei Hochdruckgasen und Reduzierventilen zu beachten? Wie funktionieren Chromatographie und Elektrophorese? Eine kompakte Einstiegshilfe in die soft skills der praktischen Laborarbeit mit Material- und Gerätekunde sowie Schritt-für-Schritt-Anleitungen – vom Umgang mit der Analysenwaage bis zum Zentrifugieren. Die erweiterte Neuauflage berücksichtigt die neuen GHS-Richtlinien zur Gefahrstoffkennzeichnung. Alle Grundlagen für ein erfolgreiches Experimentieren im Labor.
