Erfolgreiche Websites : SEO, SEM, Online-Marketing, Usability
Dieses ziegelsteinschwere, rund 1.000 Seiten starke Buch enthält alle wichtigen Informationen darüber, wie eine Website optimiert werden kann, sodass sie die potenziellen Kunden erreicht und grosse Wirksamkeit entfaltet, d.h. verkaufsfördernd und kundenbindend wirkt. Aufgrund neuer Entwicklungen, besonders in den Bereichen zielgruppengerechte Inhalte, Kundenbindung, Einsatz von Social Media und mobile Nutzung wurde der Titel  komplett überarbeitet, inhaltlich aktualisiert und erweitert. Er ist zum Thema eine gute Wahl und enthält neben verständlichen Texten viele illustrierende Best-Practice-Beispiele. Aufgrund des Umfangs wird das Werk eher wie ein Nachschlagewerk genutzt. Dies wird durch ein Stichwortverzeichnis gefördert. (2)
