Im Team entwickeln und konstruieren : Der sichere Weg zum Erfolg
Unmittelbare, angeleitete, praktische Durchführung methodischer Konzeptentwicklung und Projektbearbeitung für interdisziplinäre Teams. Alle erforderlichen Arbeitsschritte und Hilfsmittel werden "on the job" und "just in time" mit durchgehend beschriebenen Leitbeispielen vermittelt. Der Inhalt - Was Sie vorab wissen sollten - Sinnvolle Arbeitsschritte bei der Projektbearbeitung - Methodisch Teamarbeit organisieren - Hauptfunktion des Projekts allgemein festlegen - Anforderungsliste erstellen - Ablaufplan der Teilfunktionen erarbeiten - Lösungsprinzipien und sinnvolle Prinzipkombinationen finden - Konzeptvarianten erstellen - Schwachstellen-Analyse der Konzeptvarianten und deren Optimierung - Optimalkonzept systematisch finden und detailliert ausarbeiten - Projektergebnis dokumentieren, präsentieren und umsetzen Die Zielgruppen - Studierende aller Studienrichtungen mit Schwerpunkt Ingenieurdisziplinen - Dozenten, Professoren sowie Lehrende in der Hochschulausbildung - Produktentwickler, Konstrukteure - Beschäftigte in der Personal-Weiterbildung - Alle interessierten Laien Der Autor Prof. Dr.-Ing. Klaus-Jürgen Peschges lehrt an der Hochschule Mannheim in der Fakultät für Verfahrens- und Chemietechnik und an der Hochschule Rottenburg im von ihm entwickelten Masterstudiengang „Sustainable Energy Competence (SENCE)“. Seine Arbeitsgebiete umfassen: Konstruktionslehre/CAD, Schnelle Produktentwicklung (Rapid Product Development and Manufacturing), Projektmanagement, Arbeitsmethoden, Nachhaltig orientierte Energietechnik.
Was Sie vorab wissen sollten -- Sinnvolle Arbeitsschritte bei der Projektbearbeitung.- Methodisch Teamarbeit organisieren -- Hauptfunktion des Projekts allgemein festlegen -- Anforderungsliste erstellen -- Ablaufplan der Teilfunktionen erarbeiten -- Lösungsprinzipien und sinnvolle Prinzipkombinationen finden -- Konzeptvarianten erstellen -- Schwachstellen-Analyse der Konzeptvarianten und deren Optimierung -- Optimalkonzept systematisch finden -- Optimalkonzept detailliert ausarbeiten -- Projektergebnis dokumentieren, präsentieren und umsetzen.
