Die E-Bilanz in kleinen und mittleren Unternehmen (KMU)
Dieses Praxisbuch bietet einen schnellen Einstieg in die Regelungen der E-Bilanz und richtet sich als Leitfaden zur Umsetzung insbesondere an kleine und mittlere Unternehmen und deren Steuerberater. Erläutert werden Erstanwendungszeitpunkt, Minimalumfang der Übermittlung, freiwillige Mehrübermittlung mit ihren Wahlmöglichkeiten in der Buchhaltung, Umsetzungstipps für KMU und Steuerberater sowie denkbare Prüfschritte des Finanzamts. Die Umsetzung der E-Bilanz durch Buchhaltungsprogramme wird anhand konkreter Softwarebeispiele dargestellt. Empfehlungen zum Umgang mit den neuen Anforderungen für KMU und Veranschaulichungen anhand von Praxisbeispielen machen das Werk besonders praxisnah. Der Inhalt Schnelleinstieg E-Bilanz: Die Essenz der Regelungen in Kürze Erstanwendungszeitpunkte und Härtefallantrag Herausforderungen für Personengesellschaften Muss anders oder mehr an das Finanzamt übermittelt werden? Umstellungsprozess auf die E-Bilanz für KMU Umgang mit Datenschutzrisiken im E-Government-Kontext Umsetzungsbeispiele in Simba und Stotax Was zu tun ist, wenn die eigene Software nicht E-Bilanz-fähig ist Prüfungshandlungen des Finanzamts Überblick über die wichtigsten Rechtsgrundlagen Nachschlagewerk: Gegenüberstellung der Mussfelder und ihrer Auffangpositionen je für Einzelunternehmen, Personen- und Kapitalgesellschaften Über den Autor Benjamin J. Feindt ist Steuerberater und Partner einer auf den ausländischen Mittelstand spezialisierten Sozietät. Seit 2010 begleitet er sowohl durch praktische Arbeit als auch durch Literaturbeiträge die Umsetzung der E-Bilanz für vorwiegend mittelständische Unternehmen.
Schnelleinstieg E-Bilanz: Welche Unternehmen sind betroffen? -- Welche Daten werden offengelegt? -- Umsetzung und Anwendungspraxis -- Datenschutz und Datenkonservierung -- Umsetzung in Buchhaltungssoftware -- Anforderungen an IT-Systeme -- Prüfungshandlungen des Finanzamts -- Entwicklungen im E-Government -- Überblick der Rechtsgrundlagen.
