Profil durch PR : Strategische Unternehmenskommunikation — vom Konzept zur CEO-Positionierung
Unternehmen, die erfolgreich im Markt bestehen wollen, brauchen ein klares Profil mit deutlichen Konturen, um sich von der Masse abzuheben. Hier ist die Unternehmenskommunikation gefordert. Wolfgang Immerschitt, Geschäftsführender Gesellschafter einer PR-Agentur und Lektor an der Universität Salzburg, zeigt in „Profil durch PR“, • wie Kommunikationsaktivitäten strategisch geplant und vernetzt werden, • welche Rolle dabei die Firmenchefs spielen und wie CEO-Kommunikation in der Praxis umgesetzt wird, • wie das Zusammenspiel von Unternehmens- und Personality-PR im Idealfall aussehen sollte. Mit Best-Practice-Beispielen von fünf hochkarätigen Unternehmen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. „Die Kommunikation von Unternehmen so einzustellen, dass nach innen und außen ein einheitliches Bild entsteht, ist eine höchst anspruchsvolle Managementaufgabe. „Profil durch PR“ gibt wertvolle Hinweise, wie diese Aufgabe gelöst werden kann. Das macht dieses Buch für PR-Verantwortliche wie Spitzenmanager gleichermaßen zur lohnenden Lektüre.“ Christian-Oscar Geyer, geschäftsführender Gesellschafter des Emissionshauses Dr. Peters in Dortmund „Dieses Buch stellt zwölf Erfolgsfaktoren der CEO-Kommunikation vor und fasziniert durch die Klarheit der Botschaft: Persönlichkeit zählt, Glaubwürdigkeit ist unverzichtbar, ethisches Verhalten rechnet sich, Menschen entscheiden, Unternehmen brauchen Profile mit Ecken und Kanten.“ Univ.Prof. DDDr. Clemens Sedmak, Kings College London, Universität London.
Schreiben an der Biografie von Unternehmen -- Kommunikation zwischen Monolog und Dialog -- Die Entwicklungsmethodik strategischer Kommunikation -- Zwölf Erfolgsfaktoren der CEO-Kommunikation -- Fallbeispiele profilierter Unternehmen.
