Best Practice im Vertrieb durch Hoshin Kanri : Mit der japanischen Management-Methode zum nachhaltigen Vertriebserfolg
Nachhaltiger Vertriebserfolg setzt die richtige Ausrichtung und Zielsetzung, aber noch mehr die perfekte Umsetzung und effiziente Steuerung voraus. Hierfür ist der ursprünglich japanische Management-Ansatz Hoshin Kanri eine geeignete Methode mit erprobten Instrumenten und Prozessen. Peter Klesse vermittelt die Grundlagen der Einführung von Hoshin Kanri mit Fokus auf dem Vertrieb. Er zeigt auf, wie Ausrichtung, Steuerung und permanente Optimierung des Vertriebs auf Basis dieses agilen Ansatzes gelingen kann. Zugleich zeigt der Autor am Beispiel eines US-amerikanische Mischkonzerns auf, wie dieser mit dem auf Hoshin Kanri basierenden Danaher-Business-System dauerhaft erfolgreicher als die Börse wurde. Ebenso zeigt er Erfolgsfaktoren für die Umsetzung auf und weist darauf hin, wann Hoshin Kanri für den Vertrieb ungeeignet sein kann. Der Inhalt Die Hoshin-Philosophie Das Hoshin-Kanri-Instrument und die Hoshin-Kanri-Prozesse Erfolgsfaktoren und Fallstricke, Dos und Don‘ts Die Zielgruppen Vertriebsmitarbeiter und Manager, die vor der Aufgabe stehen, den Vertrieb zu professionalisieren und erfolgreicher zu machen, die offen für moderne Managementmethoden sind und einen schnellen Überblick über den Einsatz von Hoshin Kanri zur Vertriebsoptimierung erhalten möchten Der Autor Peter Klesse ist Geschäftsführer einer Vertriebsberatung mit langjähriger Beratererfahrung. Er unterstützt Unternehmen vieler Branchen als Berater oder Interimmanager. Neben anderen Methoden hat er Hoshin Kanri erfolgreich in der Praxis eingeführt
Die Hoshin-Philosophie -- Das Hoshin-Kanri-Instrument und die Hoshin-Kanri-Prozesse -- Erfolgsfaktoren und Fallstricke, Dos und Don‘ts
