Bürgerliches Vermögensrecht : Grundlagen des Wirtschaftsprivatrechts mit Fällen und Lösungen
Unternehmen haben im Alltag oft mit Rechtsfragen zu tun. Das Lehrbuch vermittelt Wirtschaftswissenschaftlern und sonstigen Studierenden, die nicht das juristische Staatsexamen anstreben, das hierfür nötige Grundwissen, vermeidet es aber, sie mit juristischer Dogmatik zu strapazieren. Der Stoff wird komprimiert dargestellt. Zahlreiche Kontrollfragen ermöglichen die selbständige Nacharbeit. So werden auch juristisch nicht vorgebildete Laien befähigt, Rechtsfragen des Unternehmensalltags selbst kompetent zu beurteilen. Die 4. Auflage befindet sich auf dem Stand von Januar 2020 und berücksichtigt die jüngsten Entwicklungen im Verbraucherwiderrufs- und Kaufrecht; die gesetzlichen Neuerungen im Bereich der kaufrechtlichen Mängelhaftung sind umfassend eingearbeitet.
