Persönlichkeitspsychologie: Paradigmen - Strömungen - Theorien
EINFÜHRUNG UND GRUNDLAGEN -- Grundlagen der Persönlichkeitspsychologie -- Ansätze der Persönlichkeitspsychologie -- VERALTETE ANSÄTZE -- Vorwissenschaftliche Ansätze -- Psychodynamisches Paradigma -- Lerntheoretisches Paradigma -- KLASSISCHE ANSÄTZE -- Humanistisches Paradigma -- Kognitives Paradigma -- Dispositionales Paradigma -- MODERNE ANSÄTZE -- Biologisches Paradigma -- Transaktionales Paradigma -- TRENDS UND AUSBLICK
Dieses Lehrbuch bietet einen umfassenden, aber dennoch kompakten Überblick über die Vielfalt der Ansätze in der Persönlichkeitspsychologie. Welche Paradigmen, Strömungen und Theorien gibt es in der Persönlichkeitsforschung? Womit beschäftigen sie sich, was zeichnet sie jeweils aus? Wie kann man sie miteinander vergleichen? Sie erhalten durch die Auseinandersetzung mit diesen Fragen eine profunde Einführung in die Persönlichkeitspsychologie. Damit werden Sie sich in dem Fach besser zurechtfinden. Umfassend und kompakt Alle wichtigen Ansätze der Persönlichkeitspsychologie umfassend in einem Buch zusammengestellt Veraltete Ansätze: vorwissenschaftlich, psychodynamisch, lerntheoretisch Klassische Ansätze: humanistisch, kognitiv, dispositional Moderne Ansätze: biologisch, transaktional Besser lernen Vorstellung, Erklärung, Rezeption und Kontrastierung der Ansätze anhand einheitlicher Kriterien Mit vielen didaktischen Elementen, Tabellen und Abbildungen, die wichtige Informationen klar herausstellen und auf einen Blick zusammenfassen Mit Online Zusatzmaterialien zum Lehrbuch über www.lehrbuch-psychologie.de Für Fortgeschrittene Fortgeschrittene Psychologie-Studierende im Bachelor Psychologie-Studierende im Master Studierende anderer Fachrichtungen (z. B. Pädagogik), die Fachkenntnisse in der Psychologie mitbringen und sich für eine wissenschaftliche Auseinandersetzung mit Persönlichkeit und individuellen Unterschieden interessieren Zum Autor Prof. Dr. John Rauthmann war bis Ende 2016 an der Humboldt-Universität zu Berlin im Bereich der Persönlichkeitspsychologie tätig und ist seit 2017 an der Wake Forest University (USA) beschäftigt. Dort lehrt und forscht er zur Persönlichkeitspsychologie, Sozialpsychologie, Diagnostik und Methodenlehre
