Mit zwei Sprachen groß werden : mehrsprachige Erziehung in Familie, Kindergarten und Schule
Die Sprachwissenschaftlerin, Mutter von deutsch-italienisch aufgewachsenen Kindern, möchte Eltern verschiedener Herkunft davon überzeugen, dass eine zwei- oder mehrsprachige Kindererziehung eine außergewöhnliche Bildungschance bedeutet. Mit missionarischem Eifer tritt sie gegenteiligen Ansichten entgegen, indem sie neuere wissenschaftliche Erkenntnisse anführt und Eltern mit positiven Erfahrungen zu Wort kommen lässt. Kontrovers nur die Diskussion über Vor- und Nachteile mehrsprachiger und bilingualer Gymnasien. Die zitierten Äußerungen stammen durchweg aus einer intellektuell, sozial und wirtschaftlich gehobenen Schicht: Auf das politisch aktuelle Integrationsproblem und die Situation von neu Eingebürgerten, Asylanten und Kriegsflüchtlingen sind die konkreten Ratschläge meist nicht anwendbar. Die Anschaffungsentscheidung wird abhängig von den örtlichen Gegebenheiten und der Klientel der einzelnen Bibliothek zu treffen sein. (2) (Irmgard Andrae)
