Sport-Didaktik : pragmatische Fachdidaktik für die Sekundarstufe I und II
Informationen zum Titel:  Die aktuelle pragmatische Fachdidaktik für den Sportunterricht berücksichtigt die neuesten Entwicklungen der Didaktik und die Anforderungen der Bildungsstandards. Themenauswahl:  Bewegungsgestaltung  Gesundheitsförderung  Wagnis  Bewegte Schule  Heterogenität  Sport in der Abiturprüfung  Informationen zur Reihe:  Wege aufzeigen - das ist das Ziel der Reihe Fachdidaktik  für die Sekundarstufe I und II. Die Bände öffnen den Blick auf das Themenspektrum aus der Sicht der Fachwissenschaft und der Lernenden,  greifen neue und zukunftsweisende Themen, Richtungen und Medien auf,  liefern wissenschaftliche Grundlagen und fundierte Anregungen für die eigene Unterrichtspraxis und -reflexion,  blicken auf den Prozess des Lernens und des Gestaltens von Fachunterricht.  Die Standardwerke wenden sich an Lehramtsstudenten der Sekundarstufe I und II, ihre Ausbilder und an junge Lehrer
