Dialektische Führung : Förderung von Dissens als Führungsaufgabe
Hintergrund und Beschreibung des Führungsansatzes -- Relevanz für die Praxis -- Bedeutung für die Zukunft der Führung.
Ulrich Klocke und Andreas Mojzisch stellen mit der dialektischen Führung einen neuen Ansatz vor, bei dem Führungskräfte Dissens in ihrem Team fördern, um Entscheidungen zu verbessern. Auf der Basis von Führungs- und Gruppenforschung sowie aktuellen Fallbeispielen liefert das Essential konkrete Verhaltensempfehlungen, wie Führungskräfte dabei vorgehen sollten, damit der Dissens nicht zu Konflikten auf der Beziehungsebene führt und am Ende alle Beteiligten die getroffene Entscheidung akzeptieren.   Der Inhalt Hintergrund und Beschreibung des Führungsansatzes Relevanz für die Praxis Bedeutung für die Zukunft der Führung   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie sowie der Sozial- und Wirtschaftswissenschaften Führungskräfte sowie Praktiker/-innen in Organisationsberatung und Personalentwicklung   Die Autoren Dr. Ulrich Klocke forscht und lehrt zu Führung, Teamentscheidungen, Dissens, Diversität, Stereotypen, Vorurteilen und Diskriminierung. Prof. Dr. Andreas Mojzisch lehrt Sozialpsychologie an der Universität Hildesheim. Seine Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Gruppenentscheidungen und Gruppenleistung, soziale Identität, Arbeit und Gesundheit, Führung sowie sozio-kognitive Neurowissenschaften.
