Vom Exposé zum Bucherfolg : Schreib- und PR-Leitfaden für engagierte Autoren
Vom Wert eines Buches -- Vor dem Schreibstart -- Bucherfolg im Blick -- Von der Manuskripterstellung zum veröffentlichten Werk -- Instrumente der Buch-PR -- Selfpublishing -- Die Balance zwischen Regeln und Kreativität -- Schreiben heißt Wachsen.
Ein Buch zu schreiben stellt für jeden Autor eine große Herausforderung dar. Denn immer gilt es, von der Initialidee über die Schreibphase bis zum Marketing mit Wissen und Weitsicht zu agieren. Gabriele Borgmann bietet in ihrem Buch eine umfassende Orientierung in der Welt der vielfältigen Publikationsmöglichkeiten und vermittelt mit ihrem Praxisleitfaden das erfolgsentscheidende Autoren-Know-how. Den Schwerpunkt legt sie auf das Publizieren in einem Verlag, aber auch Selfpublisher für Sach- und Unternehmensbücher erhalten Arbeitstechniken und ausgewählte Methoden für die Schreib- und PR-Phase. Sie macht Autoren Mut, das eigene Buchprojekt voranzutreiben, an den schriftstellerischen Erfolg zu glauben und überzeugt daran zu arbeiten. Sie bestärkt Autoren, das eigene Werk vor, bei und nach Erscheinen nachhaltig zu promoten. Für den Bucherfolg sind vier Größen entscheidend: Themenwissen, Schreibstimme, die persönliche Überzeugungskraft des Autors sowie seine Kontakte und Netzwerke. Der Inhalt - Vom Wert eines Buches - Vor dem Schreibstart - Bucherfolg im Blick - Von der Manuskripterstellung zum veröffentlichten Werk - Instrumente der Buch-PR - Selfpublishing - Die Balance zwischen Regeln und Kreativität - Schreiben heißt Wachsen. Die Autorin Gabriele Borgmann arbeitet als Ghostwriterin und Autorin für Sach- und Unternehmensbücher, als Positionierungs- und Schreibberaterin. Sie begleitet Autoren von der Idee bis hin zum fertigen Buch. Sie berät Unternehmen bei der Entwicklung ihrer Schreibstimme, um den Business-Texten mehr Farbe zu geben.
