Das einfache und emotionale Kauferlebnis : Mit Usability, User Experience und Customer Experience anspruchsvolle Kunden gewinnen
Dieses Buch zeigt, wie Sie den „Reason to Believe“ Ihrer Produkte und Dienstleistungen strukturiert erarbeiten und gezielt kommunizieren können. Denn der „Reason to Believe“, das Gefühl des Vertrauens, liefert Kunden den alles entscheidenden Kaufgrund – nicht der USP oder das überzeugende Produktmerkmal. Sie erfahren, welche psychologischen Grundlagen zu beachten sind, damit die Message zu Ihrem Produkt und Ihrem Unternehmen direkt beim Kunden ankommt. Der Autor zeigt Schritt für Schritt, wie Methoden aus Usability und User Experience umgesetzt werden, wie Sie mit der Customer Journey die Perspektive des Kunden einnehmen und wie es schließlich gelingt, nachhaltige Kauferlebnisse zu schaffen. Mit anschaulichen Beispielen, konkreten Anleitungen und einer Toolbox für die Umsetzung. The Reason to Believe Der Weg zur Einfachheit Der Weg zur Emotion und zum Erlebnis Überzeugungstaktiken: Überzeugen mit System Johannes Robier ist Geschäftsführer der youspi Consulting GmbH und nationaler und internationaler Vortragender für Usability, User Experience und Innovation. Er ist Organisator des World Usability Congress der jährlich in Graz / Österreich durchgeführt wird. Als Vordenker und Idealist ist er führender Experte in seinem Bereich.
The Reason to Believe -- Der Weg zur Einfachheit -- Der Weg zur Emotion und zum Erlebnis -- Überzeugungstaktiken: Überzeugen mit System .
