Gesundheitsmanagement in Unternehmen : Arbeitspsychologische Perspektiven
Das betriebliche Gesundheitsmanagement wird – nicht zuletzt wegen der hohen Kosten, die es zu vermeiden gilt – zunehmend zu einem wichtigen Wettbewerbsfaktor in Unternehmen. Eberhard Ulich und Marc Wülser beschreiben in diesem erfolgreichen Standardwerk zunächst die durch Fehlbeanspruchungen und Krankheiten entstehenden Kosten und zeigen danach die wesentlichen Bestimmungsmerkmale des betrieblichen Gesundheitsmanagements auf. Gesundheitsfördernde und -gefährdende Aspekte der Arbeit werden anhand verschiedener arbeitswissenschaftlicher Modelle dargestellt, geeignete Instrumente und Methoden zur langfristigen Einbettung des Themas Gesundheit in den betrieblichen Alltag werden vorgestellt. Beispiele guter Praxis helfen bei der Umsetzung. Für die sechste Auflage wurden wiederum neue Forschungsergebnisse berücksichtigt und entsprechende Ergänzungen vorgenommen. Die Zielgruppen Entscheidungsträger in Unternehmen, Human-Resources- und BGM-Verantwortliche sowie Produktionsleiter. Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften sowie der Arbeits- und Gesundheitswissenschaften. Die Autoren Prof. em. (ETH) Dr. Dr. h.c. Eberhard Ulich ist Partner des Instituts für Arbeitsforschung und Organisationsberatung (iafob) in Zürich sowie Präsident der Stiftung Arbeitsforschung. Dr. Marc Wülser ist geschäftsführender Partner der Wülser Inversini Organisationsberatung in Zürich.
Elemente einer Positionsbestimmung -- Grundbegriffe des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Instrumente des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Konzepte gesundheitsförderlicher Arbeits- und Organisationsgestaltung -- Mitarbeitende mit Handicap – „Disability Management by Ability Management“ -- Problematische Managementkonzepte und prekäre Arbeitsverhältnisse -- „Life Domain Balance“ oder: Erwerbsarbeit und andere Lebenstätigkeiten -- Netzwerke und betriebliche Beispiele -- Empfehlungen einer Expertenkommission -- Lessons Learned.
