Vorkoster gesucht! : 100 Berufe aus der Antike
Berufe aus dem alten Athen und dem antiken Rom werden ebenso unterhaltsam wie wissenschaftlich fundiert vorgestellt und es wird klar, welche Berufe mittlerweile ausgestorben sind und welche es noch heute gibt. Rezension: Nach seinem Buch "Der König von Asien" (2014) über Alexander den Grossen wendet sich S. Unger hier den Berufen der Antike zu. Etliche dieser Berufe gibt es auch heute noch. So wurde damals schon im Ofen gebacken, wenn auch noch kein programmierbares Exemplar zur Verfügung stand, sondern ein simpler, aber nicht weniger effektiver Steinofen. Bematisten, die als professionelle Landvermesser oder Schrittzähler wichtige Begleiter des Heeres waren, gibt es im Zeitalter der modernen Kartografie nicht mehr. Unger listet in seinem Buch weitaus mehr als die im Untertitel angekündigten 100 Berufe auf, da es in der Antike oftmals unterschiedliche Kompetenzen für ein und dieselbe Tätigkeit gab. Sein Buch zeichnet sich nicht nur durch die absolute Akribie aus, mit der die Fakten zusammengestellt wurden. Es enthält auch jede Menge Humor, so z.B. in den teilweise sehr launigen Überschriften und in den eingeschobenen Kästchen mit kleinen Beispielgeschichten. So wird das Buch trotz seines wissenschaftlichen Inhalts auch zu einem Lesevergnügen. (2)
