Programm-Evaluation : Einführung in die Methoden angewandter Sozialforschung
Aus dem Vorwort: Bei vielen Evaluationsprojekten stehen mehr die mutmaßlichen politischen Motive der Forscher oder Auftraggeber im Zentrum des Interesses als die Ergebnisse. Es fehlt an weithin publizierten und unstrittigen Beispielen für den Nutzen angewandter Sozialforschung. Dieses Buch versucht darzulegen, welchen Beitrag die angewandte Sozialforschung leisten kann, und zwar an Hand zahlreicher Beispiele von Evaluationsstudien aus den unterschiedlichsten Bereichen. Schwerpunkt liegt auf Untersuchungen amerikanischer Wissenschaftler mit ihren Methoden und Schwierigkeiten. Es soll die Logik und der innere Zusammenhang der einzelnen Ansätze dargestellt werden und auf die notwendigen Rahmenbedingungen aufmerksam gemacht werden. Das Buch wendet sich an Studenten der Sozialwissenschaften, die sich im Rahmen ihrer methodologischen Ausbildung mit den Problemen der empirischen Sozialforschung beschäftigen, aber auch an Praktiker in Ministerien, Behörden, Trägerorganisationen oder Beratungseinrichtungen, die an einer Evaluierung bestimmter Maßnahmen interessiert sind.
