Logistik - die unterschätzte Zukunftsindustrie : Strategien und Lösungen entlang der Supply Chain 4.0
Dieses Buch stellt die vielfältigen Prozesse, Einflussgrößen und Perspektiven der Logistikindustrie anschaulich dar. Dabei reicht das Themenspektrum von der Digitalisierung der Supply Chain mit IoT, Machine Learning, Data Mining, Blockchain und Big Data über Automatisierung in der Lager-/Transportlogistik und des Onlinehandels bis hin zur Organisation der letzten Meile, zu Fragen des Versicherungswesens, der Sicherheit sowie zur Haftung von Logistikunternehmen. Die Autoren – renommierte Vertreter der Logistik oder kooperierender Branchen, Unternehmensberater und Wissenschaftler mit langjähriger Erfahrung auf dem Logistiksektor – bieten einen spannenden Blick auf die gegenwärtigen und zukünftigen Trends der Logistik. Der Inhalt Digitalisierung der Supply-Chain Trotz Control Tower und Digitalisierung – Der Transportplaner bleibt Prozessketten-Betrachtung vom Empfänger aus IT für die digitale Transformation Voraussetzungen für die Supply Chain 4.0 in der Lager- und Transportlogistik Digitalisierung der Supply Chain mit IoT, Machine Learning, Blockchain, Predictive Analytics und Big Data Logistik 4.0 – Automatisierte Kommissionierung im Onlinehandel Pick-by-Vision – Die Brille für die Intralogistik Kundenansprüche verändern die Ersatzteillogistik Wege aus der Enge – Logistik in den Innenstädten Organisation von Lager- und Verteillogistik in der Smart City Letzte Meile – die Königsdisziplin der Logistik Wege zum umfassenden Dienstleistungspartner Neue Sicherheitsherausforderungen für die Logistik Versicherungsaspekte logistischer Zukunftstechnologien Die Haftung des Logistikunternehmens in der digitalen Welt Inhabergeführte Unternehmen vs. Konzern Image der Logistik Der Herausgeber Peter H. Voß ist Geschäftsführer der Denkmanufactur GmbH und des von ihm 2003 mit gegründeten Club of Logistics. Dieser versteht sich als Think Tank der Logistikindustrie. Er sieht seine Aufgabe darin, die ökonomischen, ökologischen, gesellschaftlichen, politischen und technologischen Herausforderungen und Veränderungen, denen sich die Logistik gegenübersieht, zu analysieren und daraus Strategien für die Stärkung des Logistikstandorts Deutschland zu erarbeiten. Dazu sucht der Club in verschiedenster Weise den Dialog mit Vertretern aus Wirtschaft, Politik und Gesellschaft
Digitalisierung der Supply-Chain -- Trotz Control Tower und Digitalisierung – Der Transportplaner bleibt -- Prozessketten-Betrachtung vom Empfänger aus -- IT für die digitale Transformation -- Voraussetzungen für die Supply Chain 4.0 in der Lager- und Transportlogistik -- Digitalisierung der Supply Chain mit IoT, Machine Learning, Blockchain, Predictive Analytics und Big Data -- Logistik 4.0 – Automatisierte Kommissionierung im Onlinehandel -- Pick-by-Vision – Die Brille für die Intralogistik -- Kundenansprüche verändern die Ersatzteillogistik -- Wege aus der Enge – Logistik in den Innenstädten -- Organisation von Lager- und Verteillogistik in der Smart City -- Letzte Meile – die Königsdisziplin der Logistik -- Wege zum umfassenden Dienstleistungspartner -- Neue Sicherheitsherausforderungen für die Logistik -- Versicherungsaspekte logistischer Zukunftstechnologien -- Die Haftung des Logistikunternehmens in der digitalen Welt -- Inhabergeführte Unternehmen vs. Konzern -- Image der Logistik
