20 Jahre Begrüßungsgeld : 100 Mark auf Zeitreise – Was ist daraus geworden?
Allein in den ersten drei Wochen nach dem Mauerfall zahlte die Bundesrepublik an 16,4 Millionen DDR-Bürger jeweils 100 Mark Begrüßungsgeld aus. Was hätte aus diesem Einsatz in der seither vergangenen Zeit bei geschickter oder weniger geschickter Anlagetaktik werden können? Die politischen und wirtschaftlichen Einflüsse auf die Wertentwicklung waren enorm. In diesem Buch können Sie das Geld durch diese bewegte Zeit begleiten. Stefan Calefice lebte in den Jahren unmittelbar nach der Wende in Berlin und vermittelt daher den Geist dieser Zeit besonders intensiv und authentisch. Anschließend führt er Sie noch einmal durch die Ereignisse um die T-Aktie, die Euro-Einführung und den Internet-Hype.Der AutorStefan Calefice ist Geschäftsbereichsleiter Portfoliomanagement bei der Feri Family Trust GmbH in Bad Homburg.
