Mobbing im Heim : Gewaltfreie Lösungswege
Mobbing in sozialen Einrichtungen ist keine Seltenheit. Der Autor beschreibt, in welcher Form Mitarbeiter und Klienten Gewalt ausgesetzt sind. Er erläutert, wie wir im Sozialsystem eine partnerschaftliche Kultur etablieren können und stellt anhand zahlreicher Beispiele gewaltfreie Lösungswege vor. Der Inhalt • Mobbing im Heim • Gewaltfreie Lösungswege: Die Mobbingberatung • Bedürfnispolitik: Von der Mobbingkultur zur Partnerkultur • Praxisbeispiele mit gewaltfreien Versorgungskonzepten • Ausblick: Wandel zur Beteiligung Die Zielgruppen • Gesundheits-, Erziehungs- und SozialwissenschaftlerInnen • Führungskräfte aus der Pädagogik, Therapie, Pflege oder Medizin • Heimleitungen • Studierende und Dozierende der Sozialwissenschaften, Sozialen Arbeit sowie der Pflege- und Heilpädagogik Der Autor Dr. Markus Dietl ist Medizinjournalist in München. Er beschäftigt sich vor allem mit den Themen Kommunikation und Versorgungspolitik.
Mobbing im Heim -- Gewaltfreie Lösungswege: Die Mobbingberatung -- Bedürfnispolitik: Von der Mobbingkultur zur Partnerkultur -- Praxisbeispiele mit gewaltfreien Versorgungskonzepten -- Ausblick: Wandel zur Beteiligung.
