Physische Geographie kompakt
Vom galaktischen Staub zum blauen Planeten — die Entwicklungsgeschichte der Erde -- Die Wirkung endogener Kräfte -- Äußeres Erscheinungsbild — exogene Formungskräfte -- Auf Kohle und Stahl gebaut — die Bildung von Lagerstätten und Bodenschätzen -- Vom Winde verweht — und andere Grundlagen des Klimas -- Vegetation — Lebensgrundlage für Mensch und Tier -- Boden — eine endliche Ressource -- Rund ums Wasser — Hydrogeographie -- Kreisläufe — als Betrachtungsdimension in der Geographie -- Raumdimensionen -- Umweltschutz als gesellschaftlicher Diskurs -- Wissenschaft braucht Handwerk — Arbeitsmethoden -- Global Change und seine Risiken.
Eine Einführung in die Geographie: kurz und kompakt, farbig und modern Sie sind auf der Suche nach einem Buch, das Ihnen den Einstieg in das Geographie-Studium erleichtert und die vielfältigen Facetten der Physischen Geographie herausragend beleuchtet? Oder brauchen Sie für die Sekundarstufe noch ein rundum gut lesbares und anschauliches Werk? Dann lesen oder schmökern Sie in diesem Lehrbuch! In idealer Form vermittelt dieses verständlich und knapp gehaltene Buch – jetzt unter neuer ISBN – einen Überblick der Physischen Geographie, über die klassischen Themenbereiche Geologie und Geomorphologie sowie Klima-, Hydro-, Vegetations- und Bodengeographie. Ergänzt werden die großen Bereiche durch die integrativen Problemfelder der naturräumlichen Gliederungen, der Stoffkreisläufe, der Fragen des Umweltschutzes und des Global Change. Spannend zu lesende Exkurse zu aktuellen Themen, Problemen und Fragestellungen runden die Kapitel ab und unterstreichen die Stellung der Geographie als eine lebensnahe, problemorientierte Wissenschaft. Viele Fallbeispiele haben ihren Fokus auf Mitteleuropa, ihr Bezug zum globalen Kontext wird jedoch immer wieder aufgezeigt. Eingestreute Fragen und Aufgaben mögen Sie zum selbstreflektierenden Eigenstudium anregen und dienen der Festigung Ihrer Lerninhalte. In diesem Sinne ist der „kleine Bruder“ des „großen Lehrbuchs Geographie“ auch als Kompendium und zur gezielten Wiederholung der physiogeographischen Fakten bei der Vorbereitung von Prüfungen an Schule und Universitäten geeignet.
