Ökologie
Dieses Ökologie-Lehrbuch führt in leicht verständlicher Weise in die Grundlagen – von den theoretischen Fundamenten bis zu Ihren praktischen Anwendungen - ein. Durchgehend farbige Abbildungen, einfache didaktische Elemente und eine Fülle an Beispielen machen dieses Buch zu einem idealen Einstieg in die Ökologie für Studierende aller Studienabschnitte. Neu in der 3. Auflage sind zusätzliche Erläuterungen in Form von Sprechblasen in den Abbildungen und die neue Gliederung des Textes in 5 Abschnitte. Ökosystem und Biogeochemie werden ausführlicher behandelt und hunderte neuer Studien sowohl für die grundlegenden als auch für die angewandten Aspekte der Ökologie werden einbezogen. Die Autoren Michael Begon, University of Liverpool, England Robert W. Howarth, Cornell University, USA Colin Townsend, University of Otago, Dunedin, New Zealand.
Einführung -- Ökologie – wie macht man das? -- Der evolutionäre Hintergrund der Ökologie -- Umweltfaktoren und Ressourcen -- Abiotische Umweltbedingungen und die Verfügbarkeit von Ressourcen -- Umweltbedingungen, Ressourcen und die Lebensgemeinschaften der Erde -- Individuen, Populationen, Gemeinschaften und Ökosysteme -- Geburt, Tod und Wanderbewegungen -- Interspezifische Konkurrenz -- Prädation, Beweidung und Krankheiten -- Evolutionsökologie -- Von Populationen zu Artengemeinschaften -- Muster des Artenreichtums -- Angewandte Aspekte in der Ökologie -- Energie- und Stoffflüsse durch Ökosysteme -- Nachhaltigkeit -- Umweltschäden -- Naturschutz.
