Positive Psychologie, Kompetenzförderung und Mentale Stärke : Gesundheit, Motivation und Leistung fördern
Dieses Buch veranschaulicht Personalentwicklungsmaßnahmen zur Förderung von Selbstkompetenzen, Sozialkompetenzen, Methodenkompetenzen und mentaler Stärke im Rahmen der Positiven Psychologie. Im Mittelpunkt steht das Modell des Positiven Selbstmanagements mit folgenden drei großen Komponenten: Methoden und Techniken der Positiven Psychologie und Kompetenzen wie finanzielle Selbstmanagementkompetenz, Entscheidungskompetenz, Resilienztechniken, Vitalität, Kompetenzen in Smalltalk und Networking, Präsentationskompetenz, die Reduzierung dysfunktionaler Kognitionen, Problemlösekompetenz und Zielklarheit führen zur mentalen Stärke. Mentale Stärke: Diese setzt sich aus Selbstwirksamkeitserwartungen, Optimismus, Hoffnung, Resilienz, Selbstvertrauen und der Fähigkeit zur Emotionsregulation zusammen. Die mentale Stärke hat langfristig positive Folgen, u.a. gehören dazu Arbeitszufriedenheit, Lebenszufriedenheit, psychische Gesundheit, ein geringeres Stresserleben und eine geringere Tendenz zum Burnout. Basierend auf zahlreichen empirischen Studien , die das Modell belegen und die Wirksamkeit von Trainingsveranstaltungen bestätigen, erhält jeder Leser wertvolle Hinweise für das Arbeitsleben – auch bezüglich der Anwendung des Quizbrettspiels "CarreerGames - spielend trainieren", das in den Trainings zur Transfersicherung zum Einsatz kam. Zielgruppen: Personalverantwortliche, Trainer, Anwender und Studierende bzw. alle diejenigen, die Selbstmanagementkompetenzen, Sozial- und Methodenkompetenzen und Mentale Stärke in Organisationen erfolgreich trainieren wollen. Zum Herausgeber: Prof. Dr. Ottmar L. Braun, Studium der Psychologie und Promotion zum Dr. phil. an der Universität Bielefeld. Derzeit Professor im Arbeitsbereich Sozial-, Umwelt und Wirtschaftspsychologie an der Universität Koblenz-Landau
1. Das Modell des positiven Selbstmanagements und seine bisherige empirische Bestätigung.-2. Positive Psychologie und Finanzielles Selbstmanagement -- 3. Positive Psychologie und Entscheidungen -- 4. Positive Psychologie und Resilienztechniken -- 5. Positive Psychologie und Vitalität -- 6. Positive Psychologie und Small Talk / Networking -- 7. Positive Psychologie und Präsentationskompetenz -- 8. Positive Psychologie und Reduzierung dysfunktionaler Kognitionen -- 9. Positive Psychologie und Problemlösetechniken -- 10. Positive Psychologie und Zielklarheit -- 11. Implikationen für die berufliche Anwendung.-Anhang
