Professionelles Partnermanagement im Lösungsvertrieb : In 35 Schritten zur nachhaltig erfolgreichen Geschäftsbeziehung
Strategische Elemente des Partnermanagements -- Den  richtigen Partner finden, bedeutet sein eigenes Geschäft kennen! -- Partner erkennen, die wirkliche Mehrwerte schaffen -- Risiken potenzieller Partner für das eigene Unternehmen identifizieren -- Angehende Partnerschaft initialisieren und organisieren -- Den Partner managen und mit dem Partner planen -- Ziele, Strategien, Aktivitäten definieren -- Die strategischen und operativen Risikopotenziale im Zeitverlauf bewerten -- Die eigene Rolle als Partnermanager richtig definieren -- Mehrere Partnerschaften managen.
Dieses Buch liefert das optimale Rüstzeug für ein zielführendes und effizientes Partnermanagement im lösungsorientierten Verkauf. Denn: Damit Unternehmen wie Systemhersteller- und berater oder IT-Provider sich auf ihr Kerngeschäft fokussieren können, brauchen sie häufig strategische und operative Unterstützung durch Partner, die bei der aktiven Kundenbetreuung im Tagesgeschäft helfen. Der höchst komplexe Prozess ab der Partnersuche über das schlanke Partnermanagement bis hin zur Performance-Auswertung birgt zahlreiche Chancen, aber auch Fallstricke, die Verantwortliche in Unternehmen zwingend systematisch durchdenken müssen. Robert Klimke zeigt in 35 leicht nachvollziehbaren Schritten, wie passgenaue Strukturen geschaffen werden können, damit die Kostenvorteile von Partnerschaften nicht durch Reibungsverluste zunichte gemacht werden und die Beziehung für alle Seiten von Erfolg gekrönt ist. Ein Buch von hohem Gebrauchswert für Account- und Partnermanager und deren Management – mit Analyse-Werkzeugen zur Bewertung von Partnerschaften, vielen Beispielen und übersichtlichen Checklisten für die Umsetzung im eigenen Unternehmen. Der Inhalt Strategische Elemente des Partnermanagements Das eigene Geschäft kennen Den richtigen Partner finden Partnerschaft initialisieren, organisieren und managen Mit dem Partner planen Partnerschaften überprüfen Die Rolle als Partnermanager richtig definieren Der Autor Dr. Robert Klimke, Diplom-Kaufmann, ist Gründer und Geschäftsführer eines Software-Beratungsunternehmens sowie Buchautor, Vortragsredner und Trainer zu den Themen Führung und Verkauf.
