Der rebellische Prophet : Jona in der modernen Literatur
Jona ist der Rebell unter den Propheten; der Verkünder, der mit seinem Gott hadert. Beim Versuch, dem Propheten-Amt zu entfliehen, erlebt er Abenteuer, wie sie kein Sterblicher kennt. Sein schwieriger Charakter und seine phantastischen Erlebnisse waren und sind ein Stoff für Dichter. Kaum eine andere Figur aus dem Alten Testament hat die Schriftsteller gleichermaßen fasziniert, jüdische ebenso wie christliche, gläubige ebenso wie ungläubige. Hermann Melville und Elias Canetti, Mordechai Strigler und Uwe Johnson, Günter Eich und Paul Auster, Carlo Collodi und viele mehr haben über Jona geschrieben: über seinen Streit mit Gott, seine Zeit im Bauch des Wals, seine Zweifel, seine Strenge in Ninive und seine Einsamkeit. Der Band versammelt 18 eindrucksvolle Adaptionen, kundig kommentiert aus literaturwissenschaftlicher und theologischer Perspektive.
