Unternehmen Steuerkanzlei : Die erfolgreiche Kanzleiführung
Wie komme ich an neue Mandanten? Was unterscheidet meine Kanzlei von anderen? Welche Art der Kooperation mit Kollegen ist für mich die Richtige? Soll ich für unsere Kanzlei werben und wie? Was ist (m)eine Kanzlei wert? Wie vermittle ich dem Mandanten mein Honorar? Die Antwort zu diesen und weiteren Fragen zur Steigerung Ihres Kanzleierfolges liefert Ihnen dieses Buch in besonders anschaulicher und praxisnaher Darstellung. Zahlreiche Top-Experten geben ihr Fachwissen - branchenspezifisch aufbereitet - weiter: Klaus G. Finck - Gaby S. Graupner - Angela Hamatschek - Gunther Hübner - Thomas Jäger - Stefan Lami - Christine Lindenthaler - Maria A. Musold - Wolfgang Ronzal – Florian Sperk- Ulrich Thiemann - Wolfgang Wehmeier - Josef Weigert - Kirstin Wolf - Barbara Zollner Der Inhalt Kanzleikauf und –verkauf - Corporate Identity - Empfehlungsmarketing - Honorare - Werbung - Richtig Netzwerken - Lustarbeit statt Frustarbeit - Kommunikation - Beschwerdemanagement - Richtig telefonieren - Benchmarking - Kooperationen - Partnerschaften - Internet- und Onlinemarketing. Die Zielgruppen Steuerberater, Wirtschaftsprüfer, Fachanwälte für Steuerrecht Die Herausgeberin Herausgeberin und Steuerberaterin Dipl.oec. Cornelia Kisslinger-Popp ist erfolgreiche Referentin und Autorin im Bereich des Kanzleimanagements und Kanzleimarketings.
