Leadership : Traditionelle und moderne Konzepte Mit vielen Beispielen
Ein praxisorientiertes Buch über traditionelle und moderne Führungskonzepte von der Antike bis heute. Mit vielen Beispielen und grafischen Darstellungen. Erfolgreiches Leadership bedeutet, dass Mitarbeiter sich mit den Zielen des Unternehmens identifizieren und sich engagiert und motiviert für die Erreichung der Ziele einsetzen und hohe Leistung zeigen. Theo Peters stellt fundiert und übersichtlich traditionelle und moderne Leadership-Konzepte vor. Das Buch zeigt, wie Leadership im Unternehmen in den verschiedenen Epochen gelebt wurde und welche Erklärungsansätze für ein erfolgreiches Führen in der Leadership-Literatur zu finden sind. Besonderes Augenmerk gilt dem Neuroleadership-Ansatz. Der Autor beschreibt, wie die neurowissenschaftlichen Erkenntnisse als Erklärungsansatz für die emotionalen Führungsansätze herangezogen werden können. Acht bekannte Führungspersönlichkeiten analysiert er im Detail. Fazit: Leader setzen individuelle Akzente im Führungsalltag, verfügen aber üblicherweise über gewisse Grundkompetenzen. Der Inhalt - Übersicht über traditionelle und moderne Leadership-Konzepte - New-Leadership-Ansätze und Neuroleadership und ihre Bedeutung für die Führungspraxis - Leader und Manager als Führungskraft - Kompetenzen, Aufgaben und Verantwortlichkeiten eines Leaders - Analyse bekannter Führungspersönlichkeiten Der Autor Prof. Dr. Theo Peters ist an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg für Organisation, Organisationsentwicklung und Projektmanagement zuständig. In Forschung und in Publikationen befasst er sich vor allem mit Leadership, Neuroleadership, Energetisierende Führung und Gesundheitsmanagement. Sein Buch „Neuroleadership“ (zusammen mit A. Ghadiri) ist ebenfalls bei Springer Gabler (2. Auflage 2013) erschienen.
Übersicht über traditionelle und moderne Leadership-Konzepte -- New-Leadership-Ansätze und Neuroleadership und ihre Bedeutung für die Führungspraxis -- Leader und Manager als Führungskraft -- Kompetenzen, Aufgaben und Verantwortlichkeiten eines Leaders -- Analyse bekannter Führungspersönlichkeiten.
