Faszination New Work: 50 Impulse für die neue Arbeitswelt
Vorwort -- Suchen & Erkunden -- Finden -- 1 Personalsuche: Unternehmen gehen fremd! -- 2 Interview: „Kulturwandel: Revolution von innen“ -- 3 Eine Branche in der Krise – Recruiting im Gesundheitswesen als wichtigste Überlebensstrategie? -- Bewerben -- 4 Vom Kandidaten zum Markenbotschafter – Spielregeln für erfolgreiches Recruiting -- 5 Interview „Active Sourcer: Game Changer im Recruiting“ -- Bewerten -- 6 Mehr Mensch-Sein im Recruiting: ein Appell -- 7 Echte Diversität als Geschäftsgrundlage -- 8 Interview: „‘So arbeitet Deutschland‘-Studie: Diversity ist nicht gleich Diversity“ -- 9 New Work: Risikomanagement im Arbeitsrecht -- 10 Interview: „Schöne neue Arbeitswelt trifft auf Arbeitsrecht der ‚alten Welt‘“ -- Entscheiden -- 11 Die fünf Säulen der Digitalisierung -- 12 Interview: „Mit Digital Transformation Managern den digitalen Wandel meistern“ -- 13 New Work und keiner geht hin -- 14 Interview: „Kulturwandel: Spielplatz für Erwachsene!“ -- Führen & Entwickeln -- Gestalten -- 15 Erwecken Sie das CO in Ihrer COmpany zum Leben -- 16 Interview: „New Work: Neue Kultur der Zusammenarbeit“ -- 17 Gesundheitskultur – Die Ressource der Zukunft -- 18 Interview: „Gesundheit und New Work im Einklang“ -- 19 “Changing the Game” bei HR: Ein Plädoyer für ein neues, proaktives Rollenverständnis! -- 20 Interview: „Auswirkungen der Digitalisierung auf die Arbeitskultur“ -- 21 Oh social – partizipative Unternehmenskommunikation im Wandel -- Lernen -- 22 Neues Lernen: Wir entwickeln uns selbst! -- 23 Interview: „Coworking Space: Zukunftsmodell oder Eintagsfliege?“ -- 24 lernOS als Betriebssystem für die Arbeit der Zukunft -- 25 Interview: „‘Getting Things Done‘: Selbstmanagement-Methode für effizientes und belastungsfreies Arbeiten“ -- 26 Lernende Service-Organisationen -- 27 Interview: „Soziokratie: Organisationsmodell der Zukunft?“ -- 28 Frei und willig: Die Unkonferenz als das Format der Zukunft -- 29 Interview: „Open Space-Formate als Büros der Zukunft?“ -- 30 Interview: „Wie sieht die Führungskräfteentwicklung der Zukunft aus?“ -- Wachsen -- 31 Growth Hacking HR – Was Unternehmenskultur vom Marketing lernen kann -- 32 Interview: „Innovationen: Irrationale Ängste besiegen“ -- 33 Alles neu oder nur neu gedacht? Ein Aufruf zur UN.kultur! -- 34 Interview: „Das Spiel mit dem Ungewissen – die Kunst der Improvisation“ -- 35 Die Kunst der Kunst -- 36 Agile Feedbacksysteme von morgen
Überall wird vom Potenzial der New-Work-Bewegung, von Digital Leadership und agilen Organisationsformen gesprochen. Doch was bedeutet das im realen Arbeitsleben? Dieser Frage gingen über 20 Experten aus Digitalisierung, Beratung und Führung ein Wochenende lang auf einem gemeinsamen Book Sprint nach. Ihr Ziel: In drei Tagen ein Praxisbuch verfassen, das zeigt, wie sich Unternehmen zukünftig aufstellen müssen. Das Ergebnis: geballtes Fachwissen von New-Work-Experten in einem Buch. Dabei werden Traditionen, bisherigen Prozessen und Strukturen eine Daseinsberechtigung eingeräumt. Die Experten zeigen zudem, dass die Integration in neu geschaffene Unternehmenskulturen nicht nur nötig, sondern vor allem möglich ist. Das Praxisbuch gibt konkrete Handlungsempfehlungen und vernetzt diese mit den Ansprüchen der neuen Arbeitswelt. Zahlreiche Interviews und Impulse von Neu-Denkern aus der Wirtschaft runden das Praxisbuch ab und machen es zu einem wertvollen Ratgeber für die erfolgreiche Transformation zur „New-Work“-Kultur. Die Herausgeber Dorothee Brommer ist Inhaberin der „Brommer Consulting – Beratung die b.wegt“, die Unternehmen und Organisationen dabei hilft, ihre Projekte mit neuem Denken, maßgeschneiderten Methoden und den richtigen Partnern ins Ziel zu führen. Schwerpunkte ihrer Tätigkeit sind Neudenkerformate, Netzwert und Unternehmenskultur. Sabine Hockling ist Wirtschaftsjournalistin und Sachbuchautorin. Ihre Themenbereiche sind u.a. Management und Leadership, Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Zukunft der Arbeit und Arbeitsrecht. Auf dem Blog „die Chefin – der Blog für Führungsfrauen“ (diechefin.net) beantwortet sie Fragen zum Thema Frauen in Führungspositionen und Diversity. Annika Leopold ist Inhaberin der Innovationsagentur „Die Digitalwerkstatt“ und Anbieterin des gleichnamigen Coworking Spaces. Sie begleitet Unternehmen in verschiedenen Funktionsebenen, Digitalisierung profitabel umzusetzen. Nach über 15 Jahren Konzernerfahrung im Prozess Consulting gründete sie „Die Digitalwerkstatt“ als Think Tank für kreatives Querdenken und Hands-On-Mentalität. Schwerpunkte ihrer Arbeit sind Digital Marketing, Design Thinking, Business Design und Projektmanagement
