Blue Ocean Shift : jenseits des Wettbewerbs - bewährte Schritte, die Mut erzeugen und neues Wachstum schaffen
Blue Ocean Shift stellt Ihnen zahlreiche inspirierende, reale Beispiele vor, wie Führungskräfte verschiedener Branchen und Unternehmen den Übergang von Red Oceans voller Wettbewerb hin zu weit offenen Blue Oceans neuer Markträume vorgenommen haben, indem sie den Prozess und die dazugehörigen Werkzeuge aus diesem Buch anwendeten. Blue Ocean Shift zeigt Ihnen Schritt für Schritt, wie Sie das dazu notwendige Vertrauen Ihrer Mitarbeiter aufbauen und neue Wachstumschancen ergreifen. Sie lernen: - WARUM der Fokus auf den Wettbewerb große Wachstumschancen außer Acht lässt und WIE Sie Ihr Denken über die Strategie jenseits des Wettbewerbs erweitern, - WARUM es limitierend ist, wenn man kreative Zerstörung und Disruption als Quellen der Innovation betrachtet und WIE Organisationen durch nicht-disruptive Schaffung wachsen können, - WIE sich jeder im Unternehmen – nicht nur die Unternehmer selbst – durch die fünf systematischen Schritte des Blue Ocean Shift von roten zu blauen Ozeanen bewegen kann, - WARUM das Vertrauen der Menschen wesentlich ist, um Ihre Wachstumsstrategie zu entwickeln und auszuführen und WIE man es aufbaut, - WARUM Sie Ihre Wachstumsstrategie nicht basierend auf den existierenden Umgebungs- und Branchenbedingungen entwickeln sollten und WIE Sie diese zugunsten Ihres Wachstums gestalten können.
