Pahl/Beitz Konstruktionslehre : Grundlagen erfolgreicher Produktentwicklung. Methoden und Anwendung
Das bewährte und international anerkannte Lehr- und Handbuch für Studium und Praxis vermittelt die methodischen Grundlagen der Konstruktionslehre als Voraussetzung einer erfolgreichen Produktentwicklung. Dieses bisher in acht Sprachen übersetzte Standardwerk hat seinen festen Platz bei Studenten sowie Entwicklern und Konstrukteuren in der Praxis gefunden. Die 6. Auflage - ordnet und strafft die wissenschaftlichen Grundlagen, - beschreibt mit praktischen Beispielen die Produktentwicklung, - verweist auf neue Lösungsfelder auf den Gebieten der Faserverbundbauweisen, Mechatronik und Adaptronik, - zeigt eine wirtschaftliche Realisierung durch Baureihen- und Baukastensysteme sowie eine vorausschauende Kostenbetrachtung, - hilft eine Qualitätssicherung durch wenig aufwendige Maßnahmen zu unterstützen und integriert die EDV-Technik in das Vorgehen
