Formeln und Tabellen zur Technischen Mechanik
Statik -- Dynamik -- Fluidmechanik -- Festigkeitslehre -- Gewindetabellen -- Allgemeine Tabellen -- Mathematische Hilfen -- Glossar -- Sachwortverzeichnis.
Diese Formelsammlung mit einem ausführlichem Glossar führt schnell und sicher zum Auffinden der benötigten Formeln und erklärt kurz und prägnant viele wichtige Begriffe aus der Technischen Mechanik. Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Aufgabensammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungen. In der 25. Auflage wurde die Zahl der Arbeitspläne bei den Kraftermittlungsverfahren deutlich erhöht, die Abschnitte zu Schnittgeschwindigkeit und Übersetzung stark erweitert sowie die Strömung in Rohrleitungen aufgenommen. Die Abschnitte Zug- und Druckbeanspruchung, Abscherbeanspruchung sowie Flächenpressung und Lochlaibungsdruck wurden um wichtige Themen und deren Formeln und dazu passende Skizzen ergänzt. Der Inhalt Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zum Lösen der Aufgaben. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge hat das vierbändige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt. Wolfgang Böge ist als Fachbuchautor seit vielen Jahren maßgeblich an der inhaltlichen und didaktischen Weiterentwicklung der Werke seines Vaters Alfred Böge beteiligt.
