Die Entwicklung Ihres Unternehmens : Der Weg zu einer wirklich ertragreichen Selbständigkeit
Mit dem sofort anwendbaren Zehn-Punkte-Programm bauen Sie den Erfolg Ihres Unternehmens aus. Es gibt viel Literatur zum Management von Unternehmen. In den meisten Fällen handelt es sich um sehr theoretische, wissenschaftliche Abhandlungen, die im Tagesgeschäft eines Unternehmers begrenzt oder gar nicht weiterbringen. Dieses Buch ist anders. Es richtet sich in klaren Worten genau an Sie, den Inhaber einer kleinen, mittleren oder auch größeren Firma! Was behindert tatsächlich die weitere Entwicklung Ihres Unternehmens? Wie schaffen Sie es, Ihr Unternehmen wirklich auf Wachstumskurs zu bringen, ohne dabei privat auf der Strecke zu bleiben? Steffen Ritter vermittelt anschaulich und bewegend die zehn Entwicklungsschritte, gleichsam die „Bedienungsanleitung“ für junge oder bereits tätige Unternehmer, die Sie garantiert voranbringt. Sie lernen, sich selbst für Ihre Firma sehr bewusst und in den richtigen Aufgaben einzusetzen. Sie schaffen für die Entwicklung Ihres Unternehmens Systeme, mit denen Sie erfolgreiches Wachstum fast nicht mehr verhindern können. Dieses Buch ist praktischer Navigator für eine erfolgreiche Entwicklung Ihres Unternehmens. Es hilft sowohl Selbständigen aus verschiedensten Dienstleistungsbereichen, zum Beispiel Beratern und Vermittlern, als auch jedem Gewerbetreibenden aus Handel und Handwerk. „Ein Baum, der nicht mehr wächst, ist tot.“ Dieser Grundsatz aus der Botanik gilt auch für Selbständige. Lassen Sie Ihr Unternehmen gezielt wachsen!
Gedanken zum Unternehmen -- Gedanken zum Unternehmenschef -- Bedienungsanleitung für Entwicklung mit System -- Fangen Sie jetzt an!.
