Besser wirken, mehr bewirken! : So überzeugen Sie Kunden und Geschäftspartner mit professionellen Präsentationen
Wer bei Präsentationen seine Wirkung erhöhen und zugleich Pannen und Blamagen vermeiden möchte, findet in diesem fundierten Ratgeber eine systematische Anleitung. Peter Henkel, selbstständiger Trainer und Berater, bietet einen umfassenden Überblick über alle Fragen zum Thema Vorträge und Präsentationen. Einen Schwerpunkt bilden die persönliche Wirkung sowie die Behandlung nahezu aller denkbaren Schwierigkeiten: von Lampenfieber und Blackout über Kritik und Unzufriedenheit des Publikums bis hin zu persönlichen Angriffen. Die konkreten Tipps, Tricks, Dos and Don'ts zu Körpersprache und Rhetorik sind anschaulich bebildert und mit psychologischen Erklärungen und Begründungen untermauert. Das Buch liefert auch zahlreiche Formulierungshilfen für interne und externe Präsentationen sowie ein kompaktes Toolkit für die Vorbereitung und Durchführung von Vorträgen. Der Inhalt So tickt der Mensch: das limbische System, typische Verhaltensweisen und Reaktionen Die richtige Wirkung: Stimme, Sprache, Körpersprache Tricks für einen starken Auftritt: Vorbereitung und Trockentraining Der Umgang mit Lampenfieber und Tipps zum Stressabbau Professioneller Umgang mit Störfaktoren Goldene Regeln für Präsentationen Der Autor Peter Henkel war nach dem Studium der Elektrotechnik zwölf Jahre bei der Siemens AG im Bereich Automatisierungstechnik als Produktmanager und Projektleiter tätig. 1993 machte er sich als Trainer und Berater selbstständig, zunächst auf dem Gebiet IT und Netzwerke. Seine heutigen Schwerpunktthemen in Seminaren und Coachings sind Persönlichkeitsentwicklung, Kommunikation, Führung und Team.
So tickt der Mensch: das limbische System, typische Verhaltensweisen und Reaktionen -- Die richtige Wirkung: Körpersprache, Stimme, Sprachstil, Tempo -- Mit kleinen Tricks zum starken Auftritt: Vorbereitung und Trockentraining -- Der Umgang mit Lampenfieber und Tipps zum Stressabbau -- Professioneller Umgang mit Störfaktoren -- Goldene Regeln für Präsentationen.
