Roloff/Matek Maschinenelemente Formelsammlung
Toleranzen, Passungen, Oberflächenbeschaffenheit -- Festigkeitsberechnung -- Tribologie -- Kleb- und Lötverbindungen -- Schweiß-, Niet- und Schraubenverbindungen -- Bolzen- und Stiftverbindungen -- Elastische Federn -- Achsen, Wellen, Zapfen -- Welle/ Nabeverbindungen -- Kupplungen -- Wälz- und Gleitlager -- Riemen- und Kettengetriebe -- Rohrleitungen -- Dichtungen -- Zahnräder und Zahnradgetriebe -- Außenverzahnte Stirnräder, Kegelräder, Schraubrad- und Schneckengetriebe.
Über 700 Berechnungsformeln zu Maschinenelementen sind in übersichtlicher Anordnung zusammengestellt. Die Formelsammlung kann aufgrund der ausführlichen Kommentare und Hinweise weitgehend unabhängig vom Lehrbuch genutzt werden. In der jetzt vorliegenden 11. Auflage wurden erforderliche Korrekturen zur Anpassung an das Lehrbuch vorgenommen sowie das Verzeichnis Technischer Regeln und DIN-Normen auf den aktuellen Stand gebracht. Interaktive Formeln zur Berechnung finden sich auf der Homepage unter www.roloff-matek.de bei "Arbeitsblätter". Der Inhalt Toleranzen, Passungen, Oberflächenbeschaffenheit - Festigkeitsberechnung - Tribologie - Kleb- und Lötverbindungen - Schweiß-, Niet- und Schraubenverbindungen - Bolzen- und Stiftverbindungen - Elastische Federn - Achsen, Wellen, Zapfen - Welle/ Nabeverbindungen - Kupplungen - Wälz- und Gleitlager - Riemen- und Kettengetriebe - Rohrleitungen - Dichtungen - Zahnräder und Zahnradgetriebe - Außenverzahnte Stirnräder, Kegelräder, Schraubrad- und Schneckengetriebe Die Zielgruppen Studenten des Maschinenbaus sowie Techniker und Ingenieure, die sich als Konstrukteure in der Praxis mit der Berechnung und Auslegung von Maschinenelementen beschäftigen Die Autoren Dipl.-Ing. (FH) Herbert Wittel, Oberstudienrat a.D., unterrichtete an der Fachschule Technik in Reutlingen Konstruktionslehre und Maschinenelemente. Dipl.-Ing. Dieter Muhs, Oberstudienrat a.D. unterrichtete an der Fachschule Technik in Braunschweig Konstruktionslehre und Maschinenelemente. Prof. Dr.-Ing. Dieter Jannasch lehrt an der Hochschule Augsburg Konstruktionslehre und Maschinenelemente. Prof. Dr.-Ing. Joachim Voßiek lehrt an der Hochschule Augsburg Maschinenelemente und Technische Mechanik.
