Die Kanzlei als erfolgreiche Marke
Definition der Rechtsmarke -- Funktionen der Kanzleimarke -- Strukturgesetze für Marken -- Die Marke als Eco Brand -- Markenaufbau in der Praxis.
Kanzleien, die in einem sich rasant wandelnden Rechtsmarkt (mehr) Erfolg haben wollen, gewinnen als bewusst geführte Kanzleimarke. Dieses Buch zeigt, weshalb Kanzleien, die sich als Marke verstehen und diese entsprechend professionell führen, mehr Erfolg haben als ihre Wettbewerber. Das Buch zeigt auch den Weg dorthin. Alle relevanten Fragen rund um die Kanzleimarke werden beantwortet, und der systematische Kanzleimarkenaufbau wird praxisnah Schritt für Schritt erläutert. Das Buch ist somit das erste umfassende Kompendium zur Kanzleimarke als Grundlage für ein erfolgreiches Kanzleimarketing. Der Inhalt Definition der Kanzleimarke Grundlegendende Funktionen der Kanzleimarke und ihre Bedeutung für den Erfolg Strukturelle Bedingungen für den erfolgreichen Aufbau einer Kanzleimarke Der systematische Aufbau einer Kanzleimarke in der Praxis Die Autorin Stephanie Hartung ist als Autorin mehrerer Fachbücher und als Referentin der Speakers Academy eine ausgewiesene Markenexpertin. Seit nunmehr 20 Jahren berät und begleitet sie Unternehmen und Kanzleien bei der strategischen Markenentwicklung und -führung. Sie leitet außerdem ein erfolgreiches Unternehmen für Corporate Design und Corporate Communications.
