Die Aktiengesellschaft : Gründung, Organisation, Finanzverfassung
Gründung der Aktiengesellschaft und Begriff der Aktie -- Rechtsstellung des Aktionärs -- Organisationsverfassung der AG -- Finanzverfassung der AG.
Die Aktiengesellschaft Dieses Buch bietet auf übersichtliche und kompakte Weise einen schnellen Zugang zur Rechtsform Aktiengesellschaft. Die Darstellung deckt dabei die gesamte Bandbreite des Aktienrechts ab, ohne sich übermäßig an wissenschaftlichen Diskussionen zu Einzelproblemen aufzuhalten. Dennoch wird der neueste Stand von Gesetzgebung („Aktienrechtsnovelle 2016“), Wissenschaft und Rechtsprechung pointiert und praxisnah dargestellt. Das Buch vermittelt daher vor allem Praktikern, die keinen juristischen Hintergrund haben, im Rahmen ihrer Tätigkeit aber mit Aktiengesellschaften in Berührung kommen, ein solides Rüstzeug, indem es einen Überblick über die größeren rechtlichen Zusammenhänge gibt. Ebenfalls angesprochen sind bei Aktiengesellschaften tätige Unternehmensjuristen sowie Organmitglieder oder Aktionäre, die sich über ihre gesetzlichen Rechte und Pflichten informieren wollen. Das Buch lehnt sich an die vom Aktiengesetz vorgegebene Gliederung an: Gründung, Rechtsstellung der Aktionäre mit Beschlussmängelrecht, Organisationsverfassung sowie Kapitalmaßnahmen und Rechnungslegung. Der Inhalt Gründung der Aktiengesellschaft und Begriff der Aktie Rechtsstellung des Aktionärs mit Beschlussmängelrecht Organisationsverfassung der AG Finanzverfassung: Kapitalmaßnahmen und Rechnungslegung Der Autor Rechtsanwalt Dr. Philip Stein hat seine Beratungsschwerpunkte in der gerichtlichen und außergerichtlichen Beratung im Gesellschaftsrecht und verwandten Rechtsgebieten des Wirtschaftsrechts. Er hat zum Recht der Unternehmensbewertung promoviert und ist Verfasser zahlreicher Fachbeiträge.
