17. Juni 1953
Kurze und präzise Darstellung der Umstände, die zum Aufstand vom 17. Juni 1953 führten, dessen Verlauf in den Großstädten, der Provinz und die internationalen Reaktionen. (Claus Baumgart)
Eingeführte Reihe. Der Autor hat zu diesem Thema bereits vor 10 Jahren eine Monografie vorgelegt (BA 9/03). Nun hat er den Stoff für diese Reihe aufbereitet und vor allem verdichtet. Die Darstellung beginnt mit den historischen Umständen, die zum Aufstand führten und insbesondere mit Stalins Tod und dem "Neuen Kurs" verknüpft sind. Der Verlauf des Aufstandes in den Großstädten und in der Provinz wird beschrieben, mit den Hauptpersonen und den Konsequenzen, die ihr Handeln mit sich brachte. Dabei räumt der Autor mit Legenden, falschen Zahlen und Schlussfolgerungen auf. Eine Nachbetrachtung über die Zukunft des 17. Juni, eine Auswahlbibliografie und ein Register beschließen das Bändchen. (2 A,S) (Claus Baumgart)
