Volkswirtschaftslehre – mathematisch gedacht
Dieses Lehrbuch stellt die theoretischen Konzepte der Volkswirtschaftslehre durch grundlegende mathematische Konzepte dar. Während eine wirtschaftswissenschaftliche akademische Karriere ohne fundierte Methodenkenntnisse undenkbar erscheint, sind in der akademischen Lehre die theoretischen Inhalte und die quantitativen Methoden zumeist relativ streng voneinander getrennt. Dieses Lehrbuch geht einen anderen Weg. Die Mathematik wird als lebendiger, integraler Bestandteil des wirtschaftswissenschaftlichen Studiums verstanden, ohne den weder ein tieferes theoretisches Verständnis noch eine empirische Anwendung möglich ist. Der Autor analysiert wesentliche Konzepte aus der Mikro- und der Makroökonomik mit Hilfe mathematischer Ansätze. Der Anwendungsnutzen mathematischer Methoden steht dabei im Vordergrund und soll daher anhand von Musteraufgaben illustriert werden. Das vorliegende Lehrbuch richtet sich an Bachelorstudierende, die eine Einführung in die mathematische Modellierung grundlegender Modelle der Mikro- und Makroökonomik wünschen. Der Inhalt Einführung in die Volkswirtschaftslehre Rationale Entscheidung und spieltheoretische Ansätze Statische Analyse in der Volkswirtschaftslehre Dynamische Analyse in den Wirtschaftswissenschaften Übungsaufgaben Der Autor Prof. Dr. Mark Sellenthin lehrt seit 2010 Allgemeine Volkswirtschaftslehre, Regionalökonomie und Mathematik im Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Hochschule Koblenz – University of Applied Sciences. Seine Forschungsschwerpunkte sind u.a. Regional- und Innovationsökonomie sowie die Evaluation wirtschaftspolitischer Maßnahmen.
Einführung in die Volkswirtschaftslehre -- Rationale Entscheidung und spieltheoretische Ansätze -- Statische Analyse in der Volkswirtschaftslehre -- Dynamische Analyse in den Wirtschaftswissenschaften -- Übungsaufgaben.
