Sensory Branding : Grundlagen multisensualer Markenführung
Grundlagen der Multisensualität -- Grundlagen der Markenführung und der multisensualen Markenführung -- Markenrecht -- Praxisbeispiele multisensualer Markenführung -- 15 Experteninterviews.
Paul Steiner untersucht die marketingspezifische Relevanz des menschlichen Sinnessystems und die verschiedenen Facetten multisensualen Brandings. Der Autor liefert dazu Grundlagen der Markenführung und wichtige Ansatzpunkte zur multisensualen Gestaltung von Marken, um so Konsumenten langfristig und mit allen fünf Sinnen an eine Marke zu binden und damit Markeninhalte tiefgreifend zu verankern. Dies wird durch konkrete Beispiele z.B. der Marken Singapore Airlines und Swarovski illustriert. Die 3. Auflage wurde um eine neue Fallstudie zum „Siemens Sound Branding“ ergänzt. Das fünfte Kapitel „Markenrecht“ wurde aufgrund des seit 2019 gültigen Markenrechtsmodernisierungsgesetzes vollständig überarbeitet. 15 Interviews mit renommierten Experten aus Wissenschaft und Praxis runden das Buch ab. Der Inhalt Grundlagen der Multisensualität Grundlagen der Markenführung und der multisensualen Markenführung Markenrecht Praxisbeispiele multisensualer Markenführung 15 Experteninterviews Die Zielgruppen Dozent*innen und Student*innen aus den Bereichen Marketing, Kommunikation und Werbung Marketingverantwortliche und Markenberater Der Autor Dr. Paul Steiner ist als Projektleiter im Vertrieb bei einem deutschen Automobilkonzern in München tätig. Als Spezialist für akustische Markenführung war er in die strategische Planung und das Projektmanagement des neuen BMW Sound Logos, das 2013 den begehrten Red Dot Award erhielt, involviert. Er ist Autor der Fachbücher „Sound Branding“ und „Akustisches Markendesign“.
