Management: Corporate Entrepreneurship
Dieses Lehrbuch zeigt, wie etablierte Unternehmen eine unternehmerische und innovative Organisation schaffen und erhalten können, um langfristig ihre Wettbewerbsfähigkeit zu sichern. Dies wird erreicht über eine unternehmerische Strategie, flexible Organisationsstrukturen und eine passende Organisationskultur. Etliche Instrumente ermöglichen sowohl mehr unternehmerisches Engagement einzelner Mitarbeiter, aber auch eine konsequente Ausrichtung des ganzen Unternehmens auf erfolgreiches Unternehmertum. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit Unternehmertum und Innovation im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt - Was ist Corporate Entrepreneurship? - Intrapreneure: Unternehmerische Akteure in etablierten Organisationen - Corporate Entrepreneurship und Unternehmenskultur - Corporate Entrepreneurship mit Kooperationen umsetzen Der Autor Univ.-Prof. Dr. Andreas Kuckertz ist Leiter des Fachgebiets Unternehmensgründungen und Unternehmertum (Entrepreneurship) an der Universität Hohenheim. Neben seinen Aktivitäten in Forschung und Lehre ist er tätig als Redner, Berater und Coach rund um das vielfältige Thema Unternehmertum.
Vorwort -- Was ist Corporate Entrepreneurship? -- Intrapreneure: Unternehmerische Akteure in etablierten Organisationen -- Corporate Entrepreneurship und Unternehmenskultur -- Corporate Entrepreneurship mit Kooperationen umsetzen.
