Banking & Innovation 2017 : Ideen und Erfolgskonzepte von Experten für die Praxis
Strategie/Vertrieb -- Strategie/Risikomanagement -- Strategie/Geschäftsmodelle -- Kultur/Personal -- Kultur/Unternehmenskommunikation.
In diesem Buch zeigen Innovationsexperten der deutschen Banking- und Finance-Szene aus Wissenschaft und Praxis neue strategische, organisatorische, kulturelle und methodische Problemlösungen in der Bankbranche. Diese Lösungen sind zum Teil bankenspezifisch, zum Teil wurden sie aus anderen Branchen auf den Bankenbereich übertragen. Führungskräfte und Entscheider in der Finanzbranche, die kreativ und vor allem langfristig denken und handeln, erhalten hier wertvolle Anregungen. Dieser Band enthält 11 Beiträge, die sich mit neuen Ideen einer strategisch-vertrieblichen Ausrichtung, mit strategischem Risikomanagement und strategischen Geschäftsmodellen, mit kulturell-personalwirtschaftlich und rein kulturell orientierten Themen sowie methodischen Vorgehensweisen im Banking beschäftigen. Der Inhalt Strategie/Vertrieb Strategie/Risikomanagement Strategie/Geschäftsmodelle Kultur/Personal Kultur/Unternehmenskommunikation Der Herausgeber Prof. Dr. Marcel Seidel lehrt an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Stuttgart unter anderem die Themen Human Resources, Unternehmens- und Organisationsentwicklung sowie Bank-Marketing. In den letzten Jahren hat er außerdem regelmäßig Gast-Vorlesungen in China gehalten. Er ist gelernter Bankkaufmann und studierte BWL an der Universität Stuttgart. Marcel Seidel promovierte zum Thema Fusionsmanagement in Banken und besitzt über 20 Jahre Erfahrung in der Organisations- und Strategieberatung. Er ist Gesellschafter und Geschäftsführer der BIG – Banking Innovation Group GmbH und berät Banken sowie Versicherungen. Seine Beratungsschwerpunkte sind Strategieentwicklung/Fusionsmanagement, Innovationsmanagement, strategisches Marketing und Veränderungsmanagement.
