Materialfluss in Logistiksystemen
Als Basiswerk zum Verständnis von Materialflussprozessen in produzierenden Unternehmen geht das vorliegende Buch mittlerweile in die 6. Auflage. Mit den Themen Grundelemente und Abbildung von Materialflusssystemen, Warten und Bedienen im Materialfluss, Lagern und Kommissionieren, Sortieren, Planung von Materialflusssystemen sowie Informationsflüsse in Logistiksystemen gibt dieses Buch einen umfassenden Einblick in die komplexen Zusammenhänge moderner Materialflusssysteme und wendet sich an Ingenieure des Maschinenbaus, der Produktionstechnik und des Wirtschaftsingenieurwesens. Themen, wie z.B. Wertstromanalyse, sowie Identifikation und Steuerung von Materialflusssystemen, u.a. mit RFID, halten das Buch aktuell.
