Knowledge Discovery in Databases : Eine Analyse des Änderungsmanagements in der Produktentwicklung
Theoretische Grundlagen der Produktentwicklung und des Änderungsmanagements -- Knowledge Discovery in Databases -- Datenanalysen: Knowledge Discovery in Databases im Anwendungskontext Änderungsmanagement -- Ableitung von Mustern und Handlungsempfehlungen für die Produktentwicklung.
Das Änderungsmanagement in der Produktentwicklung der Automobilindustrie ist gekennzeichnet durch steigende Relevanz und zunehmende Komplexität. Da Änderungen in großen Unternehmen über Anträge in Workflowsystemen gesteuert werden, wird eine Vielzahl von Daten erzeugt. Diese große Datenbasis wird zunehmend zur Wissensgenerierung und Prozessverbesserung genutzt. Methoden der Statistik sind aber oftmals ungeeignet. Armin Sharafi analysiert mehr als 53.000 Änderungsanträge aus fünf Jahren Entwicklungstätigkeit eines großen Automobilkonzerns. Schritt für Schritt wird mit Hilfe des für die Domäne neuartigen Ansatzes des Knowledge Discovery in Databases die Datenbasis zur Wissensgenerierung untersucht. Muster werden durch Methoden des Data Mining und Text Mining entdeckt sowie Handlungsempfehlungen zur Verbesserung der Produktentwicklung abgeleitet.   Der Inhalt ·         Theoretische Grundlagen der Produktentwicklung und des Änderungsmanagements ·         Theoretische Grundlagen des Knowledge Discovery in Databases ·         Datenanalysen: Knowledge Discovery in Databases im Anwendungskontext Änderungsmanagement ·         Ableitung von Mustern und Handlungsempfehlungen für die Produktentwicklung     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik mit den Schwerpunkten Knowledge Discovery in Databases, Data Mining und Text Mining sowie des Maschinenbaus mit den Schwerpunkten Produktentwicklung und Änderungsmanagement ·         Praktiker aus den Bereichen Maschinenbau, Produktentwicklung, Änderungsmanagement     Der Autor Dr. Armin Sharafi promovierte bei Prof. Dr. Helmut Krcmar am Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik der Technischen Universität München.   Der Herausgeber Die Reihe Informationsmanagement und Computer Aided Team wird herausgegeben von  Prof. Dr. Helmut Krcmar.
