Fachlexikon der sozialen Arbeit
Das Fachlexikon ist Anfang September 2002 in einer aktualisierten Auflage erschienen. Wesentliche Veränderungen und aktuelle Entwicklungen in Gesetzgebung (z.B. SGB IX) und Rechtsprechung, in Methoden, Konzeptionen und Organisationen der sozialen Arbeit sowie in Prozessen der Verwaltungs- und Organisationsreform haben zu einer gründlichen und umfangreichen Überarbeitung geführt. So sind z.B. die Diskussionen um eine Reform des Sozialstaats und der sozialen Sicherungssysteme, um die Zukunft des bürgerschaftlichen Engagements und der sozialen Berufe ebenso aufgenommen wie Perspektiven des europäischen Einigungs- und Entwicklungsprozesses. Mehr als 640 Expertinnen und Experten haben als Autorinnen und Autoren an dieser Neuauflage mitgewirkt. Alle Artikel wurden sorgfältig geprüft und aktualisiert, ein Teil von ihnen völlig neu verfasst. Ein System von Querverweisen und Verweisstichwörtern sorgt auch in dieser Auflage für schnelle Orientierung und für gründliche Recherchen. Aktualisierte Literaturangaben, die in ein ausführliches Literaturverzeichnis mit über 4.000 Titeln münden, erschließen zusätzliche Quellen. Mitglieder des Deutschen Vereins für öffentliche und private Fürsorge können diesen Titel über die Internet-Seite des Deutschen Vereins zum Mitgliedspreis bestellen.
