Einführung in die Bilanzierung und Bewertung : Grundlagen im Handels- und Steuerrecht sowie den IFRS
Dieses Lehrbuch führt in die Grundlagen der nationalen und internationalen Bilanzierung und Bewertung ein und veranschaulicht die Zusammenhänge zwischen Handels-, Steuer- und IFRS-Bilanzen. Die Auswirkungen von Bilanzwahlrichtlinien werden anhand von Fallbeispielen erläutert und mit den relevanten Buchungssätzen und Konten verdeutlicht. Mit zahlreichen Rechenbeispielen, Übungen und Lösungen lässt sich der Lernerfolg systematisch überprüfen. Die 2. Auflage berücksichtigt den aktuellen Rechtsstand nach Einführung des BilRUG. Der Inhalt Das betriebliche Rechnungswesen Unterscheidung des externen und des internen Rechnungswesens Bewertung von Vermögensgegenständen Ansatzvorschriften, Bilanzierungsverbote und Wahlrechte Bilanzierung in Konzernen Bewertung nach deutschem Handels- und Steuerrecht im Vergleich zu internationalen Vorschriften gemäß IFRS/IAS Der Autor Prof. Dr. Boris Hubert lehrt BWL-Gesundheitsmanagement mit den Schwerpunkten Rechnungswesen und Controlling an der DHBW Mosbach Campus Bad Mergentheim.
Das betriebliche Rechnungswesen -- Bewertung von Vermögensgegenständen -- Ansatzvorschriften, Bilanzierungsverbote und Kennziffern -- Bilanzierung in Konzernen -- Internationale Rechnungslegung.
