Lehrbegriffe und Grundlagen der Gesundheitsökonomie : Definitionen, Abkürzungen und Gesetzestexte
Das Nachschlagewerk erläutert Grundlagen und Lehrbegriffe der Gesundheitsökonomie, listet Abkürzungen und bietet eine Übersicht über die Wortbestandteile der medizinischen Fachsprache. Die Erläuterungen erfolgen einfach, kurz und knapp. Am Ende des Buches sind für die medizinische und pflegerische Arbeit relevante Gesetzestexte erfasst. Damit erhalten Auszubildende, Studierende und Berufseinsteiger wie auch Experten und Fachkräfte als Quereinsteiger im Gesundheitswesen ein übersichtliches Kompendium mit allen wichtigen Termini. Der Inhalt Abkürzungen, Grundlagen und Lehrbegriffe der Gesundheitsökonomie Medizinische Präfixe, Wortstämme und Suffixe mit ihren Bedeutungen Aktuelle und zentrale Gesetzestexte im Gesundheitswesen Der Autor Jonas Trambacz, ausgebildeter Gesundheits- und Krankenpfleger, absolvierte ein Bachelorstudium der Gesundheitsökonomie an der Hochschule Fresenius Köln und ist heute in der Organisationsentwicklung am Evangelischen Krankenhaus Bergisch Gladbach tätig.
1. Einleitung -- 2. Relevante Abkürzungen in der Gesundheitsökonomie -- 3. Grundlagen und Lehrbegriffe der Gesundheitsökonomie -- 4. Präfixe der medizinischen Fachsprache -- 5. Bindeworte der medizinischen Fachsprache -- 6. Suffixe der medizinischen Fachsprache -- 7. Relevante Gesetzestexte (Krankenhausfinanzierungsgesetz, Krankenhausentgeltgesetz, Krankenhausbuchführungsverordnung, Sozialgesetzbuch V, Bundespflegesatzverordnung).
