Ignoranzfallen am Arbeitsplatz : Subtile seelische Gewalt aufdecken - Betroffene stabilisieren
Kränkung durch Ignoranz ist eine sehr subtile Form seelischer Gewalt, und sie verursacht in Unternehmen Millionenschäden. Lilo Endriss bietet Aufklärung, Unterstützung der Betroffenen und Prävention. Da Mitarbeiter oft mit dem Erkennen und Bewältigen dieser Art von subtilen seelischen Attacken überfordert sind, richtet sich dieses Buch vorrangig an Leser mit Personalverantwortung, die außerhalb des niederträchtigen Machtspiels stehen. Aber auch direkt Betroffene finden hier hilfreiche Hinweise. Ignorante Verhaltensweisen werden oft absichtlich eingesetzt, um eine andere Person zu schädigen. Die unmittelbare Kommunikation wird systematisch verweigert, um sie als Machtmittel einzusetzen, etwa durch das permanente Nichteingehen auf die Anliegen des Gegenübers oder durch soziale Ausgrenzung. Hier sind Führungskräfte gefordert. Dieses fundierte Buch sensibilisiert den Leser für das Thema und stellt eine Fülle von Methoden zur Verfügung, um Fallen aufzudecken und Betroffene zu stabilisieren. Der Inhalt: Schattenseiten des Wunsches nach Bestätigung, Vom Lob abhängig werden, Diskriminierung und Ohnmachtsgefühle, Gegenstrategien, Fallbeispiele und Coaching-Werkzeuge.  Die Autorin Lilo Endriss, Diplompsychologin, ist in Hamburg seit zahlreichen Jahren als Trainerin, Existenzgründungsberaterin, zertifizierter Coach für die Managementberatung und Autorin in der Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie beruflich in eigener Praxis tätig
