IT in der Finanzbranche : Management und Methoden
Informationstechnologie in der Finanzindustrie -- Gestaltungsansätze in der FDL-Informatik -- Anbieter von IT-Dienstleistungen -- IT-Architekturen in der Finanzbranche -- Entwurf von Anwendungssystemen -- Modellierung der Problembeschreibung -- Modellierung der Problemlösung -- Integrierte Modellierung -- Neue Wege des IT-Managements.
Die Informations- und Kommunikationstechnologie (IT) stellt heute das Rückgrat des modernen Finanzdienstleistungsgeschäfts dar. Nahezu alle Themen des Banking, des Versicherungsgeschäfts und des Asset Managements berühren die Informatik. Das Buch stellt die wesentlichen Konzepte des IT-Managements in der Finanzbranche vor. Dabei wird beachtet, dass die IT nicht nur aus einer Vielzahl an Methoden, Modellen und Technologien besteht, sondern dass auch die aktive Gestaltung durch die IT-Verantwortlichen notwendig ist. Die Besonderheit des Buches liegt in seiner klaren Ausrichtung auf die Finanzdienstleistungsbranche und in der Integration zweier unterschiedlicher Perspektiven: Der erste Teil des Buches betrachtet die Finanzdienstleistungsinformatik aus Managementperspektive, während der zweite Teil die Betrachtung aus der Methodenperspektive bietet. Der dritte Teil verbindet beide Perspektiven. Das Buch wendet sich gleichermaßen an Studierende und Praktiker.
