CSR und Interne Kommunikation : Forschungsansätze und Praxisbeiträge
Dieses Buch zeigt, wie Vorstand, Geschäftsführung und CSR-Beauftragte die interne CSR-Kommunikation verbessern können. Die eigenen Mitarbeiter tragen entscheidend dazu bei, dass Unternehmensverantwortung und Nachhaltigkeit in Unternehmen und Organisationen gelebt werden. Konkrete Unternehmensbeispiele und aktuelle Forschungsansätze veranschaulichen wie Führungskräfte und Belegschaft eingebunden, aktiviert und zu CSR-Botschaftern im eigenen Unternehmen gemacht werden können. Eine lohnenswerte Lektüre für CSR-Verantwortliche, Kommunikationsprofis und -berater ebenso wie Forscher, die sich dem inter- und intradisziplinären Thema „Interne CSR-Kommunikation“ widmen. Der Inhalt - Grundlagen wirkungsvoller interner CSR-Kommunikation - Bedeutung von Compliance und Change-Management für Interne CSR-Kommunikation - Social Media als wesentlicher Treiber für interne CSR-Kommunikation - Anregungen und Impulse renommierter Unternehmen und erfahrener Experten Die Herausgeber Riccardo Wagner, M.A. ist Inhaber der Agentur BetterRelations, Mitherausgeber "CSR & Social Media“ (2014, Springer), Co-Leiter des Arbeitskreises "CSR-Kommunikation" (DPRG/DNWE) und Lehrbeauftragter für PR, CSR und Wirtschaftsethik. Nicole Roschker, MBA, M.A. ist Head of Corporate Responsibility & Corporate Citizenship bei der PwC und Co-Leiterin des Arbeitskreises "CSR-Kommunikation" (DPRG/DNWE). Alexander Moutchnik ist Professor für Medienwirtschaft und -Ökonomie an der Hochschule RheinMain in Wiesbaden. Die Reihe „In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.“ (René Schmidpeter).
Vorwort René Schmidpeter -- Grußworte Präsident DPRG und DNWE -- Vorwort der Herausgeber -- Normative Ebene - analytische-empirische Zugänge -- Strategisch-taktische Ebene - kreativ-konzeptionelle Ansätze -- Operative Ebene - praktische Umsetzung.
