Der GmbH-Geschäftsführer : Rechte und Pflichten, Anstellung, Vergütung und Versorgung, Haftung und Strafbarkeit
Der organschaftliche Status des GmbH-Geschäftsführers: Einleitung -- Persönliche Voraussetzungen -- Bestellung des Geschäftsführers -- Kernaufgabe: Leitung des Unternehmens -- Gesellschaftliche Aufgaben und Pflichten -- Beendigung der Geschäftsführerstellung -- Buchführung, Rechnungsregelung, Steuern -- Pflichten aus dem Arbeits- und Sozialversicherungsrecht -- Aufgaben bei der Gründung -- Aufgaben in der Krise -- Der persönliche Status des GmbH-Geschäftsführers: Einführung -- Sonderfall: Drittanstellung -- Anwendung des Arbeitsrechts -- Sozialversicherungspflicht -- Abschluss, Änderung des Angestelltenvertrags -- Rechte und Pflichten aus dem Anstellungsvertrag -- Versorgung und soziale Absicherung -- Kündigung des Anstellungsvertrags -- Aufhebung und sonstige Beendigung -- Haftung und Strafbarkeit: Einführung -- Grundlagen der Haftung und strafrechtliche Verantwortung -- Außenhaftung -- Innenhaftung -- Haftung des Geschäftführers bei Gründung -- Haftung in der Krise -- Verantwortlichkeit des Geschäftsführers nach Straf- und Ordnungswidrigkeitenrecht -- Versicherungslösungen -- Anhang: Anstellungsvertrag -- Versorgungszusage -- Verpfändungsvereinbarung -- Direktversicherungszusage
Jeder Geschäftsführer wird mit einer Vielzahl von Pflichten konfrontiert. Als leitendem Manager stehen ihm aber auch zahlreiche Gestaltungsinstrumente zur Verfügung. Um seine Aufgaben ordnungsgemäß erfüllen und seine Handlungsspielräume effektiv nutzen zu können, ist für den Geschäftsführer die Kenntnis der rechtlichen Rahmenbedingungen unerlässlich. Auch ist er daran interessiert, seine haftungsrechtlichen Risiken zu erkennen und zu minimieren. Der vorliegende Band stellt in seinem ersten Teil die wichtigsten Aufgaben des Geschäftsführers dar. Ausführlich informiert wird über die rechtlichen Grundlagen und den Inhalt seiner einzelnen Rechte und Pflichten. Der zweite Teil dieses Ratgebers betrifft den persönlichen Status des Geschäftsführers. Den Schwerpunkt bildet hierbei der Anstellungsvertrag. Die beim Abschluss und bei der Beendigung des Anstellungsvertrags auftretenden Rechtsfragen werden umfassend erörtert. Hierbei wird auch eine Beratungshilfe für die inhaltliche Gestaltung des Anstellungsvertrags gegeben. Der zweite Teil enthält zudem einen detaillierten Abschnitt zur Versorgung des Geschäftsführers mit entsprechendem Mustervertrag. Im dritten Teil werden die haftungs- und strafrechtlichen Folgen für den GmbH-Geschäftsführer erörtert. Hierbei wird das Augenmerk insbesondere auch darauf gerichtet, inwieweit die haftungsrechtliche Verantwortung z.B. durch Versicherungslösungen oder vertragliche Gestaltungen minimiert werden kann
