Die Künstlerbrille : Was und wie Führungskräfte von Künstlern lernen können
Das Buch zeigt, wie Arbeitsprozesse von Künstlern ablaufen, wie Künstler Ideen entwickeln und Krisen überwinden. Es präsentiert ein Set von Einstellungen, die für Berufskünstler typisch und für Führungskräfte hilfreich sind. Führungskräfte erleben in ihrem unternehmerischen und beruflichen Umfeld eine zunehmende Dynamik und Komplexität: Planbarkeit wird schwieriger, Kreativität gilt als Schlüsselkompetenz. Immer mehr Unternehmen versuchen deshalb, künstlerische Ausdrucksformen und Impulse für ihre Arbeitsprozesse zu nutzen. Führungskräfte erhalten in diesem Werk erstmals konkrete Anregungen, wie sie sich selbst entsprechende Fähigkeiten aneignen können. Ein Übungsteil ermöglicht es, alle behandelten Haltungen leicht auszuprobieren. Die Autorinnen Dagmar Frick-Islitzer ist ausgebildete Kauffrau, Marketingplanerin, Kulturvermittlerin und bildende Künstlerin. Über zwanzig Jahre arbeitete sie in international tätigen Industrieunternehmen und leitete das Marketing eines Theaters. Seit 2009 führt sie als Inhaberin von kubus Kulturvermittlung Führungskräfte, Mitarbeitende und Lernende durch kunstbasierte Prozesse. Prof. Dr. Berit Sandberg ist Professorin für Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Public und Nonprofit-Management an der Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) Berlin. Sie forscht und publiziert zu Themen im Feld „Kunst und Wirtschaft“, entwickelt Konzepte für Arts-based Learning und ist Mitherausgeberin des „Handbuch Kunst-Unternehmens-Kooperationen“, Bielefeld 2016.
Einblick – Die Künstlerbrille aufsetzen -- Inspiration -- Kreation -- Transformation -- Innovation -- Kontemplation -- Kooperation -- Reflexion -- Ausblick – Die Künstlerbrille absetzen.
