Die Unternehmensberatung : Von der strategischen Konzeption zur praktischen Umsetzung
Diese vollständig überarbeitete und aktualisierte 2. Auflage bietet einen umfassenden Überblick über grundlegende Konzepte und Methoden von Beratungsunternehmen. Die Anforderungen an die Qualität von Beratungsprojekten und an den Erfolg von Beratungsleistungen steigen und der Wettbewerbsdruck durch Inhouse Consulting für Beratungshäuser wird erhöht. Diese Situation erfordert von den Consultingunternehmen, dass sie sich ebenfalls stärker professionalisieren. Hierzu zählt die Entwicklung von Gestaltungskonzepten für die strategische Ausrichtung ebenso wie die Professionalisierung von Marketing und Vertrieb, von Personalrekruting, -einsatz und -bindung, von Controlling und Organisation sowie die qualitätsorientierte Leistungserstellung, kurzum: die Beherrschung der Erfolgsfaktoren des Beratungsgeschäfts. Der Inhalt · Grundlagen und Nutzen der Unternehmensberatung · Konzeption und Gestaltung der Unternehmensberatung · Marketing und Vertrieb der Unternehmensberatung · Leistungserstellung und Technologie der Unternehmensberatung · Personal und Management der Unternehmensberatung · Controlling und Organisation der Unternehmensberatung Die Zielgruppen · Consultants · Manager in Unternehmensberatungen · Führungskräfte, die mit Beratern zusammenarbeiten · Inhouse Consultants · Studierende mit Berufswunsch Berater, Studierende der Management-und Consulting-Studiengänge „Dieses Buch ist ein herausragendes Standardwerk und gehört auf den Schreibtisch von angehenden und praktizierenden Unternehmensberatern. Es beinhaltet neben dem wesentlichen Handwerkszeug eines Beraters auch einen profunden Markt- und Marketing-Blick sowie alle erforderlichen Methoden und Instrumente, um eine Beratung am Markt erfolgreich zu positionieren und zu führen.“ Thomas Lünendonk (Lünendonk GmbH - Gesellschaft für Information und Kommunikation) Der Autor Prof. Dr. Dirk Lippold ist Gastprofessor an der Humboldt-Universität zu Berlin und lehrt darüber hinaus an verschiedenen Privathochsuchulen in MBA/Master/Bachelor-Studiengängen. Seine Lehrtätigkeit umfasst die Gebiete Consulting und Change Management, Marketing und Kommunikation, Personal und Organisation, Technologie- und Innovationsmanagement sowie Geschäftsprozesse. Zuvor war er mehr als drei Jahrzehnte in der Software- und Beratungsbranche, zuletzt als Geschäftsführer einer großen internationalen Unternehmensberatung mit weltweit über 100.000 Mitarbeitern tätig. Mit seinen Teams entwickelte er die Marketing-Gleichung und die Personalmarketing-Gleichung als prozessorientierte Handlungsrahmen und Vorgehensmodelle für innovative Unternehmen.
Grundlagen und Nutzen der Unternehmensberatung -- Konzeption und Gestaltung der Unternehmensberatung -- Marketing und Vertrieb der Unternehmensberatung -- Leistungserstellung und Technologie der Unternehmensberatung -- Personal und Management der Unternehmensberatung -- Controlling und Organisation der Unternehmensberatung.
