Grundeinkommen : von der Idee zu einer europäischen politischen Bewegung
Zwar dominiert die Diskussion um Mindestlöhne, aber sehr verschiedene Gruppierungen haben Forderungen und Vorschläge zu Grundeinkommen/Bürgergeld intensiviert; die Zahl der Befürworter nahm zu. Der bekannte Mitbegründer von "Netzwerk Grundeinkommen" R. Blaschke ist federführend und wie die anderen Autoren stark linksorientiert. Nach kurzer Ideengeschichte informiert und erklärt er Sinn, Begründung (materielle Existenzsicherung, gesellschaftliche Teilhabe), Ausgestaltungsmöglichkeiten, Umverteilung und politische Machbarkeit. In 2 Beiträgen zu Frankreich und Finnland werden länderübergreifende Ansätze vorgestellt. Der Hauptteil stellt bundesrepublikanische Varianten (nicht nur partiell oder bedingungslos) und ihre Verfechter vor (Parteien, einzelne Experten, Jugendorganisationen), Grund- und Mindestsicherungsmodelle, z.T. mit Berechnungen und Vergleich der Transferansätze, die abschliessend sehr übersichtlich tabellarisch aufgelistet sind. Als Gesamtüberblick und einführend (allerdings nur Deutschland betreffend) ist W. Rätz (ID-B 3/12) vorzuziehen, der hier einen Beitrag über die Krise beisteuert. (3)
