Finite-Elemente-Methode : Rechnergestützte Einführung
Dieses moderne Lehrbuch ermöglicht aufgrund der ausführlichen Darstellung, der rechnergestützten Form und vieler Beispiele einen einfachen Einstieg in die Finite-Elemente-Methode (FEM). Nach einer Einführung in die mathematischen Grundlagen behandelt der Autor das Verfahren von Ritz und Probleme der Elastostatik. Im Bereich der Dynamik formuliert er das Schwingungsverhalten verschiedener Elemente ebenso wie deren Stabilitätsverhalten als Eigenwertproblem. Und bei den Feldproblemen geht er beispielsweise auf die Wärmeübertragung ein. Abschließend zeigt er die Möglichkeiten und Anwendungen der rechnergestützten Lernsoftware CALL_for_FEM auf. In der vorliegenden 4. Auflage werden erstmals die räumlichen Probleme der Elastostatik behandelt und Tetraederelemente eingeführt. Weitere Beispiele wurden eingefügt, und die Lernsoftware wurde verbessert. Über die Internetadresse http://extras.springer.com/2012/978-3-642-29505-8 kann die Lernsoftware CALL_for_FEM heruntergeladen werden. Zahlreiche Programme, welche die FE-Probleme mit Hilfe der Computeralgebra symbolisch lösen, sind jetzt ohne Zusatzsoftware nutzbar. Die Handhabung der Lernsoftware wird mit Hilfe beigefügter Videos erläutert. Das Werk ist sowohl für Studierende als auch Ingenieure und Physiker geeignet.
1. Einleitung -- 2. Mathematische Grundlagen -- 3. Beschreibung elastostatischer Probleme -- 4. Das Verfahren von Ritz -- 5. Stabelemente -- 6. Balkenelemente -- 7. Scheibenproblem -- 8. Platten- und Schalenelemente -- 9. Feldprobleme -- 10. Eigenfrequenzen und Schwingungsformen von Stäben und Balken -- 11. Nichtlineare Probleme -- 12. CALL for FEM -- 13. Beispiele zu den Programmen. .
