Kritisch denken – treffend argumentieren : Ein Übungsbuch
Deduktive Methoden -- Induktive Methoden -- Wertende Argumentation -- Analyse problematischer Aussagen.
Das Übungsbuch richtet sich an Studierende aller Fachrichtungen, die ihr kritisch analytisches Denken und ihre argumentative Kompetenz stärken möchten, um sich mit grundlegenden Anforderungen im Studium auseinanderzusetzen. Weiterhin wendet sich das Buch an Lehrkräfte, die ihre Schülerinnen und Schülern aus der gymnasialen Oberstufe in wissenschaftliches Denken einführen und auf Herausforderungen des Studiums vorbereiten. Die Schulung kritisch analytischen Denkens kann dazu beitragen, sich über strittige Sachverhalte im Alltag und vor allem in wissenschaftlichen Kontexten zu verständigen. Hierzu zählt auch, über Werte und moralische Fragen vernunftgeleitet, also sachlich angemessen und fair debattieren zu lernen. Der Inhalt Deduktive Methoden • Induktive Methoden • Wertende Argumentation • Analyse problematischer Aussagen Die Zielgruppen Studierende und Lehrende aller Fachbereiche • Schüler und Lehrende der gymnasialen Oberstufe Die Autoren Dr. Paul Walter ist Privatdozent am Fachbereich Erziehungs- und Bildungswissenschaften der Universität Bremen und vertritt eine Professur für Differentielle Psychologie und Diagnostik an der Universität Potsdam. Petra Wenzl hat an der Universität Bremen den Master of Arts in Bildungswissenschaften abgeschlossen.
