Zivile Bürgergesellschaft und Demokratie : Aktuelle Ergebnisse der empirischen Politikforschung
Politische Partizipation und Wahlverhalten -- Politische Kultur und Politische Psychologie -- Politische Institutionen und Repräsentation.
Diese Festschrift zu Ehren Oscar W. Gabriels versammelt eine Vielzahl von Beiträgen zu unterschiedlichen Themengebieten, mit denen sich der Politikwissenschaftler in den vergangenen Jahrzehnten beschäftigt hat. Die Bandbreite seines Wirkens findet ihren Niederschlag in der thematischen Vielfalt der Beiträge von Freunden, Kollegen und Mitarbeitern. Aus verschiedenen Perspektiven wird das Verhältnis der Bürger zur Politik beleuchtet, wobei es erstens um verschiedene Facetten der Partizipations- und Wahlforschung geht. Zweitens werden Fragestellungen der politischen Kulturforschung und der politischen Psychologie diskutiert, und drittens behandeln eine Reihe von Analysen Fragen der Institutionen- und Repräsentationsforschung. Dabei werden die Problemstellungen der empirischen Politikforschung national und international vergleichend diskutiert.       Der Inhalt ·         Politische Partizipation und Wählerverhalten ·         Politische Kultur und Politische Psychologie ·         Politische Institutionen und Repräsentation   Die Zielgruppen ·         Politikwissenschaftler ·         Studierende und Dozenten der Politikwissenschaft     Die Herausgeber Dr. Silke I. Keil und Dr. S. Isabell Thaidigsmann sind Politikwissenschaftlerinnen an der Universität Stuttgart.  .
