Praxisleitfaden Strategische Vereinsführung : Werkzeuge und Methoden für modernes Vereinsmanagement
Dieser Praxisleitfaden überträgt bekannte Werkzeuge und Modelle aus dem strategischen Management auf die besonderen Herausforderungen von Vereinen. Eine ausführliche Fallstudie zieht sich durch das ganze Buch und veranschaulicht die wesentlichen Punkte. Alex Schwerzmann beschreibt unterschiedliche Vereinsarten und Vereinstypen, macht deutlich, wie wichtig eine gemeinsame Vision für einen Verein ist, und zeigt konkret, wie sich Tools und Methoden in der Vereinspraxis umsetzen lassen. Eine Fundgrube für professionelles und erfolgreiches Vereinsmanagement. Der Inhalt Strategische Vereinsführung Operative Vereinsführung Controlling Marketing & Öffentlichkeitsarbeit Vereinsbasis & Gruppenverhalten Fusionen & Zusammenschlüsse Fallbeispiel Der Autor Alex Schwerzmann studierte an der Berner Fachhochschule Wirtschaftsinformatik. Durch seine Arbeit als Projekt- und Abteilungsleiter sowie IT-Berater sind ihm Methoden und Möglichkeiten bekannt, Institutionen durch Struktur, Planung und Zielorientierung auch in schwierigen Situationen auf Kurs zu halten. Diese Erfahrungen sowie seine Begeisterung für erfolgreiche Vereinsarbeit sind in diesen Ratgeber für eine zukunftsorientierte Vereinsführung eingeflossen.
Strategische Vereinsführung -- Operative Vereinsführung -- Controlling -- Marketing & Öffentlichkeitsarbeit -- Vereinsbasis & Gruppenverhalten -- Fusionen & Zusammenschlüsse -- Fallbeispiel.
