Europarecht : In Fragen und Antworten
Sie wollen sich auf eine Prüfung im Europarecht vorbereiten? Oder sich einen Überblick über eines der spannendsten und vielfältigsten Rechtsgebiete verschaffen? Dann ist das Buch „Europarecht. In Fragen und Antworten“ genau das Richtige für Sie! 400 Fragen führen Sie durch die zentralen Bereiche des Rechts der Europäischen Union. Testen Sie Ihr Wissen!Das Unionsrecht ist stark rechtsprechungsgeprägt. Aus diesem Grund werden die Entscheidungen des EuGH besonders berücksichtigt, zu den meisten Fragen die Leitentscheidungen nachgewiesen, zahlreiche Fragen den Fällen nachgebildet, die der EuGH zu entscheiden hatte und am Ende jeder Antwort weiterführende Hinweise gegeben.Die 5. Auflage berücksichtigt den aktuellen Stand zum Brexit sowie künftige Perspektiven für die EU, bis hin zu einem gemeinsamen Haushalt für die Eurozone.Die ideale Ergänzung des Lehrbuchs von Bieber/Epiney/Haag/Kotzur (13. Auflage), „Die Europäische Union“!
