Peer Instruction : Interaktive Lehre praktisch umgesetzt
Das vorliegende Buch bietet Lehrenden eine schrittweise Einführung zur Planung und Durchführung der Peer Instruction Lehrmethode. Mit der vorliegenden deutschen Übersetzung des Buches von Harvard-Professor Eric Mazur, der diese Methode entwickelt und erstmals eingesetzt hat, erhalten Lehrende unmittelbar anwendbare, gut durchdachte Arbeitsmaterialien für die Grundlagenvorlesung Physik in allen technischen und naturwissenschaftlichen Studiengängen. In einem ersten Teil wird die grundlegende Peer Instruction Philosophie vorgestellt. In einem zweiten Teil finden sich: • 243 Verständnisfragen im Multiple-Choice-Format • 109 Verständnisaufgaben für die Physikklausur • zwei bewährte diagnostische Tests, die das konzeptuelle Verständnis der Newton’schen Mechanik der Studierenden überprüfen. Für Lehrende sind sämtliche erwähnte Unterrichtsmaterialien auf der Verlagsseite des Buches aufbereitet und abrufbar. Zusätzlich findet sich auf der begleitenden Webseite peerinstruction.net ein Forum für Austausch und Beiträge von Anwendern dieser Methode. Diese didaktische Methode, die eine Variante des 'Inverted Classroom' darstellt, ist seit über 20 Jahren nicht nur in der Physik, sondern auch in anderen Studienfächerfächern erfolgreich im Einsatz. Die Grundidee einer Abstimmung und anschließender Diskussion zwischen den Studierenden über eine von der Lehrperson gestellten Multiple-Choice-Frage ist als aktivierendes Element in verschiedensten Lehrsituationen flexibel einsetzbar. Ein elektronisches Abstimmungssystem ist dafür nützlich, aber nicht zwingend.
Teil I 1. Einleitung -- 2. Peer Instruction -- 3. Motivieren der Studenten -- 4. Vorbereitung einer Peer Instruction Vorlesung: eine Schritt für Schritt Anleitung -- 5. Beispiel für eine Vorlesung -- 6. Epilog -- Teil II 7. Basistest Mechanik (Mechanics Baseline Test) -- 8. Force Concept Inventory -- 9. Ergebnisse des Fragebogen in Kapitel 3 -- 10. Lese-Kontrolle -- 11. ConceptTests -- 12 Verständnisfragen für die Prüfung.
