Basketball : modernes Nachwuchstraining; [Trainingsziele erreichen, Spieler motivieren, Teamgeist fördern]
Das Buch aus der eingeführten Reihe "Modernes Nachwuchstraining" (vgl. z.B. B. Barth zuletzt zum "Handball", BA 3/09, und "Gerätturnen", BA 6/09) gibt Basketballtrainern praxisorientierte Tipps zur altersgerechten Trainingsgestaltung. Eigenes Kapitel zum Einsatz von Kindersportbüchern in der Trainingsbegleitung, speziell zu den Titeln von Katrin Barth "Ich lerne Basketball" (BA 7/08) und "Ich trainiere Basketball" (BA 5/09). Im Mittelpunkt stehen die Vermittlung allgemeiner Lehr-, Lern- und Erziehungsmethoden, didaktisch-methodische Grundlagen sowie die Förderung von Zielbildung, Motivation, Selbstkontrolle und Selbstbewertung der Kinder und Jugendlichen. Ausführlicher Anhang mit Kopiervorlagen und Übersichten zu Trainingselementen und Trainingsplänen. Für alle Trainer von Basketballmannschaften im Kinder- und Jugendalter von ca. 6-14 Jahren sehr geeignet. Das sehr anschauliche Buch kann für alle öffentlichen und Schulbibliotheken sehr empfohlen werden. (1 S) (Günter Pflaum)
Anleitungen und Tipps für Trainer von Basketballmannschaften im Kinder- und Jugendalter von 6 bis 14 Jahren. Vor allem werden die didaktisch-methodischen Grundlagen, die Trainingszielsetzung und die Spielermotivation behandelt. (Günter Pflaum)
