Luhmann leicht gemacht : eine Einführung in die Systemtheorie
Ob das Verstehen wirklich "leicht gemacht" werden kann, wie der Titel verspricht, mag bei einem so umfangreichen und differenzierten Werk wie der Systemtheorie Niklas Luhmanns sicher grundsätzlich bezweifelt werden. Was Berghaus' (Professor für Medien- und Kommunikationswissenschaft) Einführung auszeichnet, ist die sehr gute Gliederung, klare Sprache und vor allem die Vielzahl von Zitaten, Abbildungen, Schaubildern und Zeichnungen, die den Text durchsetzen. Ist man anfangs überrascht und erstaunt, in einem für Studenten gedachten Lehrbuch fast auf jeder Seite Cartoons und Karikaturen zu finden, zeigt sich im Lauf der Lektüre aber, dass diese Art der didaktischen Aufbereitung hier durchaus ihren Platz hat. Das Buch, das zwischen C. Schuldts kürzlich angezeigter Kurzhinführung ("Systemtheorie", in dieser Nr.) und der Standardeinführung von W. Reese-Schäfer (ID 3/00) einzuordnen ist, erfordert Mit- und Hineindenken, erleichtert das aber wirklich durch den Witz, mit dem es gestaltet ist und es so zu einer ungewöhnlichen, für Studenten aber sicher passenden Einführung macht. (3) (Gerhard König-Kurowski)
