Excel + VBA für Controller : mit eigenen Prozeduren und Funktionen optimieren
Einführung in VBA -- Aufgaben und Ziele -- Wichtige Funktionen -- Datenaufbereitung -- Integrierte Analyse-Methoden -- Ergänzende Analyse-Methoden -- Excel Power Plattform -- Strategisches Prozess-Controlling -- Operatives Prozess-Controlling -- Strategisches Projekt-Controlling -- Operatives Projekt-Controlling -- Anhang
Dieses Lehrbuch zeigt die Anwendung von Excel und VBA im Bereich Prozess- und Projekt-Controlling. Neben der Einführung zur VBA-Programmierung, werden Excel-Funktionen und -Methoden ebenso gezeigt wie Methoden, die im strategischen und operativen Controlling eingesetzt werden. Eigene Prozeduren und Funktionen in VBA erweitern die Möglichkeiten. Einfache Beispiele zeigen anschaulich deren Anwendung. Der Inhalt - Einführung in VBA - Aufgaben und Ziele - Wichtige Funktionen - Datenaufbereitung - Integrierte Analyse-Methoden - Ergänzende Analyse-Methoden - Excel Power Plattform- Strategisches Prozess-Controlling - Operatives Prozess-Controlling - Strategisches Projekt-Controlling - Operatives Projekt-Controlling - Anhang. Die Zielgruppen - Studierende der Wirtschaftsinformatik - Praktizierende Controller sowie Manager, Prozessbeauftragte und Projektleiter Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig
