Wirkstoff Werbetext : Storytelling on- und offline. Für Konzeptioner, Werbetexter, Grafiker, Autoren, Redakteure und Auftraggeber
Dieses Buch legt die Kriterien und den Konstruktionsplan für kreative und wirkungsvolle Werbetexte frei. Es führt Sie Schritt für Schritt zum Erzählen, von der Headline über den Fließtext bis zum Call-to-Action. Im Mittelpunkt stehen das Storytelling und die Erzähltechniken für atemberaubende Texte, die lieber gelesen und besser erinnert werden. Besonders spannend: Der Autor öffnet dem Leser die Augen für das, was er „Bullshit-Werbetexte“ nennt und zeigt am konkreten Beispiel und mit ausgezeichnetem Handwerk, wie es besser geht. Wenn Sie wirklich gute Werbetexte schreiben wollen, dann ist dieses Buch die erste Hilfe für mehr Kreativität. Praktische und vielfach erprobte Kreativ-Übungen führen Sie sofort zu wirkungsvollen Texten. Für Anzeigen, Imagetexte, Produkttexte, Newsletter, Direct Mailings, Internetseiten, Social Media Posts und Ihre Corporate Language. Arbeiten Sie das Buch durch, und Sie werden besser schreiben und Textentwicklung leichter moderieren können. Es ist auch für Entscheider, die Texte beurteilen müssen, die erste Wahl. Aus dem Inhalt Hört auf mit den Phrasen-, Floskeln- und Worthülsen der Werbung – Bullshit-Bingo Stilkunde für Werbetexte So überwinden Sie Schreibblockaden Das Know-wow der besten Werbetexte – mit überragenden Beispielen Schreib- und Kreativitätstechniken für das Storytelling und wirkungsvolle Werbetexte Von der Idee zur Dramaturgie, von der Headline über den Fließtext bis zum Call to Action Textsorten: Anzeigen-, Image- und Broschürentexte, Produkt-, Teasertexte und Intro-Texte, Direct-Mailing, Educational Marketing, Newsletter, Social-Media- und Website-Texte, Native Advertising, Crossmediale Kampagnenkonzeption und Corporate-Language Der Autor Dr. Albert Heiser studierte Gesellschafts- und Wirtschaftskommunikation an der Universität der Künste, Berlin. Er arbeitete als Werbetexter und Kreativ Direktor und wurde für seine kreativen Leistungen vielfach ausgezeichnet. Er ist Dozent an der Universität der Künste Berlin und bei der ARD.ZDF Medienakademie
Wider dem Bullshit Bingo mit Phrasen, Floskeln und Worthülsen -- Kurze Stilkunde für Werbetexte. Das können Sie sofort verbessern -- Die Aufgabenstellung. Das Kreativ-Briefing -- Die Beurteilung von Werbetext und Gestaltung -- Schreibblockaden abbauen, überwinden und spielen -- Funktionen des Erzählens im Werbetext -- Dramatische Perspektiven auf dem Weg zur Textidee -- Story-Design und Ideenfindung -- Textsorten der Werbung 1: Headline, Slogan und Claim -- Textsorten der Werbung 2: Fließtexte -- Textsorten der Werbung 3: Fließtexte 2 -- Inspiration durch Erzählstrukturen  -- Storytelling für Direct Mailing und E-Mailing. Letzte Chance vor dem Papierkorb -- Educational Marketing und Native Advertising -- Erzählen in Newslettern -- Texten für Internetseiten -- Storytelling für Social-Media -- Crossmediale Kampagnenkonzeption -- Corporate Language -- Das Revival. Text kommt zurück
