Macht Erfolg Sinn : eine neue Ethik für Unternehmer und Manager
Es geht in diesem Buch um die Analyse unserer geistigen Struktur und um das Erkennen lebenswichtiger Kräfte im Aufbau der menschlichen Gesellschaft. Es geht damit auch um menschliches Wirtschaften unter den heutigen Bedingungen, so, daß es auch in Zukunft menschlich und umweltverträglich möglich ist. Um diese Frage zu diskutieren, bedarf es sowohl der Betrachtung der (auch geschichtlichen) Wurzeln des heutigen Zustandes wie auch einer Analyse der (auch psychischen) Struktur des Menschen.
