Laser in der Fertigung : Strahlquellen, Systeme, Fertigungsverfahren
Einführung: Strahlwerkzeug Laser -- Das Werkzeug -- Grundlagen der Wechselwirkung Laserstrahl/Werkstück -- Verfahren.
Dieses Lehrbuch führt zum einen in die Lasertechnik und die Erzeugung von Laserstrahlung ein, legt jedoch den Schwerpunkt deutlich auf die Anwendung von Laserstrahlung in der Fertigungstechnik. Ausgehend von den Eigenschaften des Laserlichtes und den verschiedenen Strahlquellen, Lasertypen und Systemen werden einzelne Fertigungsverfahren wie Schneiden, Bohren, Schweißen, Löten, Härten oder auch Legieren unter dem Blickwinkel betrachtet, wie dabei Laserstrahlung als technologisches Fertigungswerkzeug eingesetzt werden kann. Für die zweite Auflage wurde das Buch, basierend auf Forschung und Entwicklung, neu konzipiert und geschrieben. So wird nun auf sämtliche für die Fertigungstechnik bedeutsame Laser eingegangen. Der inhaltliche Schwerpunkt liegt auf der Behandlung von Fertigungsverfahren, für die ein ausführliches Kapitel über physikalische Grundlagen der Wechselwirkung Laserstrahl/ Werkstück die Basis des Prozessverständnisses schaffen soll.
