Tax Due Diligence : Tax Audit beim Unternehmenskauf – Ablauf, Beratung, Muster
Die Due Diligence bezeichnet die gebotene Sorgfalt, mit der beim Kauf bzw. Verkauf von Gesellschaften, Betrieben, Immobilien oder bei einem Börsengang das Zielobjekt im Vorfeld der Akquisition überprüft wird. Steuerliche Fragestellungen stellen dabei einen entscheidenden Faktor dar, der im Rahmen der sog. Tax Due Diligence geprüft und beurteilt werden muss.     Das Werk beantwortet alle praxisrelevanten Fragen und stellt zahlreiche Musterformulierungen für den Kaufvertrag und den steuerlichen Bericht zur Verfügung.   Der Herausgeber und die Autoren sind als Steuerberater und Rechtsanwälte in internationalen Kanzleien sowie an steuerrechtlichen Lehrstühlen tätig. Zahlreiche Beratungsmandate, Veröffentlichungen und Referententätigkeiten machen die Autoren des Werks zu ausgewiesenen Experten auf dem Gebiet.
Die Due Diligence bezeichnet die gebotene Sorgfalt, mit der beim Kauf bzw. Verkauf von Gesellschaften, Betrieben, Immobilien oder bei einem Börsengang das Zielobjekt im Vorfeld der Akquisition überprüft wird. Steuerliche Fragestellungen stellen dabei einen entscheidenden Faktor dar, der im Rahmen der sog. Tax Due Diligence geprüft und beurteilt werden muss. Das Werk beantwortet alle praxisrelevanten Fragen und stellt zahlreiche Musterformulierungen für den Kaufvertrag und den steuerlichen Bericht zur Verfügung.
