Strategie und Technik der Werbung : verhaltens- und neurowissenschaftliche Erkenntnisse
Werbung wird durch neue Möglichkeiten zur Kundenansprache über Online- und Offline-Medien vielfältiger, aber nicht zwingend besser. Trotz neuer Zugänge zu den Kunden und einer Fülle von Erkenntnissen ist die Werbelandschaft voll langweiliger Reklame, die keinen Beitrag zur Markenaktualisierung und -profilierung leistet. Es klafft eine Professionalitätslücke zwischen der Entwicklung und der Umsetzung von Werbung. Dieses Standardwerk stellt Strategien und Techniken zur wirksamen Gestaltung von Werbung wissenschaftlich fundiert, anschaulich und auf dem neuesten Stand internationaler Erkenntnisse dar. (Verlagstext)
