SEO - Strategie, Taktik und Technik : Online-Marketing mittels effektiver Suchmaschinenoptimierung
Grundlegendes SEO-Know-how, Best Practices und Praxis-Tipps. Alpar/Koczy/Metzen zeigen, welche Chancen sich aus der Suchmaschinenoptimierung ergeben und welche betriebswirtschaftlichen Prozesse und Arbeitsabläufe geschaffen werden müssen, um erfolgreich SEO betreiben zu können. Neben der Onpage- und Offpage-Optimierung legen sie einen Schwerpunkt auf Prozessoptimierungen und internationale Suchmaschinenoptimierung. Ein Lern- und Nachschlagewerk für Fachleute und Marketingverantwortliche. Der Inhalt - Was ist Suchmaschinenoptimierung? - Suchmaschinen, Nutzer und SEO verstehen - Keyword-Strategie und -Recherche - Onpage- und Content-Optimierung - Offpage-Marketing: Linkmarketing - Offpage-SEO jenseits von Linkmarketing - Content Marketing - SEO-Tools – vom kostenlosen Tool bis zum Profi-Tool - Key Performance Indicators (KPI) und Erfolgskontrolle - Optimierung für Universal Search und erweiterte Ergebnisse - Internationales und multilinguales SEO - SEO und SEA – Synergien sinnvoll nutzen - Die Zukunft von SEO und Suche im Internet Die Autoren Andre Alpar, Markus Koczy und Maik Metzen sind Geschäftsführer der Agentur AKM3, Berlin, die Search- und Contentmarketing-Dienstleistungen anbietet.
Was ist Suchmaschinenoptimierung? -- Suchmaschinen verstehen -- Nutzer verstehen -- SEOs verstehen -- Keyword-Strategie und -Recherche -- Onpage-Optimierung -- Content-Optimierung -- Offpage-Marketing: Linkmarketing -- Offpage-SEO jenseits von Linkmarketing -- Content Marketing -- SEO-Tools – vom kostenlosen Tool bis zum Profi-Tool -- KPIs und Erfolgskontrolle -- Google als Antwortmaschine: Optimierung für Universal Search und erweiterte Ergebnisse -- Internationales und multilinguales SEO -- SEO und SEA – Synergien sinnvoll nutzen -- Die Zukunft von SEO und Suche im Internet.
