Praxishandbuch Immobiliensteuerrecht : Erwerb, Verwaltung, Veräußerung
Grundlagen des Immobiliensteuerrechts -- Besteuerung nach Rechtsträgerschaft -- Internationales Immobiliensteuerrecht.
Dieses Werk stellt übersichtlich und umfassend die wesentlichen steuerlichen Problemfelder der Immobilienwirtschaft dar. Es verknüpft das Wissen erfahrener Experten mit der aktuellen Rechtsprechung, Auffassung der Finanzverwaltung sowie dem Stand der rechtswissenschaftlichen Diskussion und bietet zahlreiche Beispiele und Handlungsempfehlungen. Damit richtet es sich an diejenigen, die beruflich mit Erwerb, Verwaltung und Veräußerung von Immobilien befasst sind. Neben den immobilienspezifischen Grundlagen von Ertrag-, Real- und Verkehrsteuern werden die steuerrechtlichen Fragestellungen zum Lebenszyklus von Immobilieninvestments sowie zu Investmentvehikeln und grenzüberschreitenden Investitionen aufgegriffen. Der Inhalt • Grundlagen des Immobiliensteuerrechts • Besteuerung von Personen- und Kapitalgesellschaften • Investmentsteuerrecht • Internationales Immobiliensteuerrecht Die Herausgeber Dr. Michael Marquardt ist Partner der Rechtsanwaltssozietät Gleiss Lutz in Frankfurt am Main. Er berät insbesondere bei der Steuergestaltung von Unternehmens-, Finanzierungs- und Immobilientransaktionen sowie im Bereich Compliance und Steuerstreitigkeiten. Dr. Johann Wagner ist Partner der Rechtsanwaltssozietät Gleiss Lutz in Hamburg. Schwerpunkt seiner Tätigkeit ist die steuerliche Beratung bei M&A- und Immobilien-Transaktionen sowie bei Um- und Restrukturierungen von Unternehmen.
