Islamischer Fundamentalismus vor den Toren Europas : Marokko zwischen Rückfall ins Mittelalter und westlicher Modernität
Islamischer Fundamentalismus heute -- Entwicklung des Staates Marokko -- Al-Adl Wal-Ihsan: die größte islamistische Bewegung Marokkos -- Al-Aadala Wattanmiya.-Problematik der Durchsetzung der Scharia und der Errichtung des islamischen Staates -- Islamismus in Marokko: eine Herausforderung für die Zukunft.
Dieses Buch zeigt die Bedeutung und Dimension des Islamismus sowie des islamischen Fundamentalismus in Marokko, aber auch den allgemeinen Stellenwert der Religion im marokkanischen Gesellschaftssystem auf. Zum einen wird untersucht, ob ein in Marokko anzutreffender Islamismus den gewöhnlichen Zuschreibungen westlicher sozialwissenschaftlicher Diskurse gerecht wird. Zum anderen wird das bestehende Verhältnis zwischen Islam und staatlicher Ordnung auf seine Kompatibilität mit den Anforderungen der Moderne hin reflektiert. Der Einfluss islamistischer Tendenzen auf die marokkanische Zukunft, aber auch auf das Verhältnis des Landes zur vom Westen ausgehenden Moderne verlangt eine realistische Einschätzung. Sie bildet das Fundament für eine Strategie, den erkennbaren Gefahren auf politischem Wege angemessen zu begegnen. Die zweite Auflage greift die Ereignisse des Arabischen Frühlings auf. Der Inhalt Islamischer Fundamentalismus heute.- Entwicklung des Staates Marokko.- Al-Adl Wal-Ihsan: die größte islamistische Bewegung Marokkos.- Al-Aadala Wattanmiya.-Problematik der Durchsetzung der Scharia und der Errichtung des islamischen Staates.- Islamismus in Marokko: eine Herausforderung für die Zukunft. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie sowie der Politikwissenschaft Der Autor Dr. Mohammed Khallouk ist Associated Professor am College of Sharia and Islamic Studies der Qatar University.
