Digitale Baustelle- innovativer Planen, effizienter Ausführen : Werkzeuge und Methoden für das Bauen im 21. Jahrhundert
Vorwort -- Bauen heute und morgen -- Integrierte Planung auf Basis von 3D-Modellen -- Projektdaten zentral verwalten -- Simulationsgestützte Bauablaufplanung -- Logistikmanagement in der Bauwirtschaft -- Die Umsetzung der Digitalen Baustelle -- Fazit -- Sachwortregister.
Das Konzept der Digitalen Baustelle beschreibt die ganzheitliche Abbildung aller im Rahmen eines Bauvorhabens anfallenden Daten in einem digitalen Baustellenmodell. Es schafft die Grundlage für einen durchgängigen Datenfluss im Bauwesen und damit für effizientere Planungs- und Ausführungsvorgänge. Im vorliegenden Buch stellen Experten aus Wissenschaft und Industrie Methoden und Technologien zur Umsetzung dieser Vision vor, darunter die konsequent 3D-gestützte Planung, die Nutzung von Systemen zur zentralen Datenhaltung, die computergestützte Simulation des Bauablaufs und die Einführung moderner Logistikkonzepte.
