Business-Kultur in China : China-Expertise in Werten, Kultur und Kommunikation
Einleitung: Business in China -- Kulturelle Werte der Chinesen -- Kommunikation und Verhalten in China -- China-Expertise zum Mitnehmen: Zentrale Erkenntnisse.
Das chinesisch-deutsche Autorenteam Prof. Dr. Xiaojuan Ma und Prof. Dr. Florian Becker liefert prägnant die wichtigsten Wissensbausteine und Tipps zur Business-Kultur in China. Sie garantieren mit langjähriger Praxiserfahrung, wissenschaftlicher Basis und Heimat in beiden Kulturen wertvolles Insider-Wissen. Die Leser erhalten hier eine kulturelle Sensibilisierung aus erster Hand für den Erfolg im chinesischen Business-Kontext.  Der Inhalt Kulturelle Werte der Chinesen Kontaktaufbau, Kooperation und Verhandlung in China Vertrieb und Marketing in China Führung von chinesischen Mitarbeitern Erfolgreiche Kommunikation mit Chinesen Einladungen, Geschenke und Geschäftsessen in China  Die Zielgruppen  Personen, die mit Chinesen geschäftlich zu tun haben (z.B. Führungskräfte oder Fachkräfte) oder dieses planen sowie deren Angehörige Personen, die sich für die kulturelle Schnittstelle Deutschland-China interessieren (z.B. Trainer oder Studierende)  Die Autoren Prof. Dr. Xiaojuan Ma ist deutschlandweit Referenz im Bereich China-Business. Mit über zehn Jahren Praxiserfahrung in diesem Feld ist sie ausgewiesene Expertin für die Themen China und interkulturelle Zusammenarbeit. Prof. Dr. Florian Becker ist Experte für Wirtschaftspsychologie. Seit über zehn Jahren erforscht er Entscheidungen und Verhalten im interkulturellen Wir tschaftskontext. Ein besonderer Fokus ist dabei China.  .
