Staatsgeheimnisse : Arkanpolitik im Wandel der Zeiten
Dieses Buch thematisiert in elf Beiträgen die Arkanpolitik als Staatsgeheimnis aus einer politiktheoretischen und empirischen Perspektive. Konkret sind Arcana Imperii die Geheimnisse der Herrschaft einer Politik, die sich hinter verschlossenen Türen abspielt. Geheimdiplomatie, Geheimverträge und Geheimdienste kennzeichnen die dunkle Seite der Macht. Der Wirkungsraum ‚unsichtbarer Mächte‘ sollte in Demokratien - idealtypischerweise - jedoch gegen Null tendieren, denn die Transparenz politischer Entscheidungsfindung gehört zu den unverzichtbaren Grundlagen der Demokratie. Der Inhalt Geschichte der Arkanpolitik.- Arkanpolitik im Zeichen des Terrorismus.- Staatsgeheimnisse in Demokratien. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft Der Herausgeber Prof. Dr. Rüdiger Voigt ist Politik- und Rechtswissenschaftler. Bis 2006/07 hatte er einen Lehrstuhl für Verwaltungswissenschaft an der Universität der Bundeswehr München inne und war Direktor des Instituts für Staatswissenschaften
Geschichte der Arkanpolitik -- Arkanpolitik im Zeichen des Terrorismus -- Staatsgeheimnisse in Demokratien
