Übungsbuch Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler : Aufgabensammlung mit ausführlichen Lösungen
Hilfsmittel zur Lösung der Aufgaben -- Algebra -- Funktionen einer Veränderlichen -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Lösungen -- Formelsammlung
Dieses Übungsbuch bietet eine umfangreiche Sammlung von Beispielen und Aufgaben zur Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler. Von den Grundlagen der Mathematik bis hin zu komplexeren Anwendungen werden zahlreiche Themen adressiert, wie z.B. Logarithmen, Zinsrechnung oder Differenzial- und Integralrechnung. Zu jeder Aufgabe ist eine ausführliche Lösung im Buch enthalten. Zusätzlich werden PDF-, Maple- und Microsoft Excel-Dateien bereitgestellt. Diese können auf der Webseite des Autors heruntergeladen werden. Die Autoren Prof. Dr. Tilo Wendler, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin Prof. Dr. Ulrike Tippe, Technische Hochschule Wildau
