Signalübertragung : Grundlagen der digitalen und analogen Nachrichtenübertragungssysteme
Determinierte Signale in linearen zeitinvarianten Systemen -- Fourier-Transformation -- Diskrete Signale und Systeme -- Korrelationsfunktionen determinierter Signale -- Systemtheorie der Tiefpass- und Bandpasssysteme -- Statistische Signalbeschreibung -- Binärübertragung -- Modulation, Multiplex und Codierung -- Zusatzübungen -- Entwicklung der Nachrichtentechnik.
Dieses Standardlehrbuch der Signalübertragung liegt nunmehr in der 10. Auflage vor. Studenten der Elektrotechnik, der Informatik und der Physik sowie Praktikern aus Industrie und Forschung vermittelt dieses didaktisch hervorragend konzipierte und bewährte Lehrbuch eine grundlegende Einführung in die Theorie der Nachrichtenübertragung. Methoden der analogen und digitalen Signalverarbeitung und Systemtheorie, der statistischen Modellierung von Signalen und Übertragungskanälen, sowie Übertragungs-, Modulations-, Multiplex- und Codierungsverfahren werden in anschaulicher Weise behandelt. Gegenüber der Vorauflage wurden eine Reihe von Änderungen und Ergänzungen vorgenommen, um die Systematik der Darstellung weiter zu verbessern und neuere Entwicklungen der Nachrichtentechnik, soweit sie für ein Grundlagenwerk wichtig sind, zu reflektieren. Vollständig überarbeitet wurden die Fehleranalysen zur Binärübertragung unter Einbeziehung höherwertiger Modulationsverfahren. Neu hinzugekommen ist eine kurze Einführung zur MIMO-Übertragung. Ein Kapitel mit ergänzenden Aufgaben einschließlich ausführlicher Lösungen sowie ein Verzeichnis weiterführender Literatur runden das Buch ab. Lösungen zu den in den übrigen Kapiteln gestellten Aufgaben sind im Internet verfügbar.
