Der lange Schatten des I. Vatikanums : wie das Konzil die Kirche noch heute blockiert
Das I. Vatikanische Konzil (1869/70) definierte die Unfehlbarkeit des Papstes in Glaubens- und Sittenfragen und klärte das Verhältnis von Glauben und Wissen. Es war geprägt von der Abwehr neuzeitlicher Philosophie und Wissenschaft und sah im Individualismus und Liberalismus die Grundübel der Zeit. Diese antimoderne Haltung sowie das hierarchische Kirchenverständnis sind bis heute wirksam, so die These von Neuner (zuletzt u.a. ID-G 6/17). An vielen Beispielen zeichnet der katholische Theologe die negativen Nachwirkungen des Konzils nach, wobei er das II. Vatikanische Konzil und Papst Franziskus als Korrektiv ansieht, die auf ein Paradigmenwechsel hoffen lässt. Mit Personen- und Sachregister. - Ein lesenswertes, dogmengeschichtliches Buch für theologisch Interessierte. Vor Hubert Wolf für ausgebaute Bestände zu empfehlen
