Kinderfreundschaften : wie sie entstehen - was sie bedeuten
In einer auch für Laien lesbaren Form faßt der Psychologe J. Wagner die Ergebnisse der psychologischen Forschung über das Entstehen und die Bedeutung von Kinderfreundschaften zusammen. Themen wie "Wer wählt wen als Freund?", "Wie nehmen Kinder miteinander Kontakt auf?", "Wie verhalten sich Kinder gegenüber ihren Freunden im Vergleich zu nichtbefreundeten Kindern?" oder "Sollen Eltern sich in die Freundschaften ihrer Kinder einmischen?" werden interessant und anhand konkreter Beispiele abgehandelt. Ein Buch für interessierte Eltern und im pädagogischen Bereich Tätige. (2) (Elke Spar)
Behandelt anhand konkreter Beispiele Themen wie: "Wer wählt wen als Freund?", "Wie nehmen Kinder miteinander Kontakt auf?", "Wie verhalten sich Kinder gegenüber ihren Freunden?" (Elke Spar)
