Perspektiven einer pluralen Ökonomik
Der Sammelband zeigt einerseits die Vielfalt und das Potential einer pluralen Ökonomik auf, indem einführende Überblicke sowie exemplarische Vertiefungen von ökonomischen Perspektiven und Diskursen erfolgen. Andererseits versteht er sich als Debattenimpuls, bei dem auch die grundsätzliche Frage nach der Relevanz und Verantwortung einer Wirtschaftswissenschaft und -praxis in den Fokus gerückt wird, die sich den Herausforderungen dieser Zeit adäquater zu stellen vermag. Es werden zentrale wissenschaftstheoretische, ökonomische und gesellschaftliche Kritiken, Herausforderungen und mögliche Lösungsansätze diskutiert. Der Inhalt • Begründungen für eine plurale Ökonomik • Reflexionen über Theorie und Methodologie in der Ökonomik • Ein- und Ausblicke in ökonomische Perspektiven und Diskurse Die Zielgruppen Das Sammelband richtet sich an alle Interessierten, die Wirtschaft aus einer pluralen Perspektive betrachten und ganzheitlicher verstehen lernen möchten. Es empfiehlt sich vor allem für angehende Wirtschaftsstudierende sowie Lehrende, die neugierig und offen für die Vielfalt der Ökonomik sowie gegenüber neuem ökonomischen Denken sind. Die Herausgebenden David J. Petersen Daniel Willers Esther M. Schmitt Robert Birnbaum Jan H. E. Meyerhoff Sebastian Gießler Benjamin Roth
Endlich „Made in Germany“. Vorwort zu Perspektiven einer pluralen Ökonomik -- Zehn Jahre nach der Krise. Vorwort zu Perspektiven einer pluralen Ökonomik -- Einleitung -- Paradigmadominanz in der modernen Ökonomik und die Notwendigkeit eines kompetitiven Pluralismus -- „Die Daten sind nun einmal die Daten“. Legitimationsmuster und Wissenschaftsverständnisse in der Pluralismusdebatte -- Macht Ökonomie Gesellschaft? Zur Wirkmacht ökonomischen Wissen -- Scarcity Inc. Die Knappheitsparadoxie als ein Hintergrundproblem pluraler Ökonomie -- Zur Konzeptualisierbarkeit einer Postwachstumsökonomie. Die Grenzen des wirtschaftswissenschaftlichen Mainstreams und die Potenziale theoretischer Multiperspektivität -- Märkte als transaktionale Netze. Zu einer ökonomischen Theorie marktlicher Interaktion -- Conceptions of MoneyAssessing Textbook Economics in the Light of Pluralism of Money Theories -- Ökonomische Ideengeschichte. Eine Verbündete der Pluralen Ökonomik?- Mehr als nur Werkzeuge. Kritik an Experimenten in der Ökonomik -- Mehr als Durchschnittsstatistik. Eine kritische Einführung in Regressionsmethoden jenseits des Mittelwerte -- Strategische Perspektiven für die Zukunft des Pluralismus -- Die Suche nach Homo ideologicus und anderen Gestalten. Was die Komparative Politische Ökonomie zu einem pluralistischen ökonomischen Diskurs beitragen kann -- Finanzialisierung als monetäre Zeitreise. Eine zeitsoziologische Betrachtung intertemporaler Abhängigkeiten -- Complexity Economics as Heterodoxy. A New Integrative Paradigm Beyond Market Equilibrium and Optimality -- Die Care-Abgabe. Ein Instrument Vorsorgenden Wirtschaftens?- Bedingungsloses Grundeinkommen und Postwachstum -- „Mehr als ein Buch“. Persönliche Schlussbetrachtungen durch uns Herausgebende: Von der Projekt­­bilanzierung über Introspektion zum Mutmacher für die Zukunft
