Baukonstruktion – vom Prinzip zum Detail : Band 3 Umsetzung
Konstruktion ist das Mittel des entwerfenden Architekten und Ingenieurs, eine Entwurfsidee in gebaute Realität zu überführen. Aus dieser Perspektive wird das Thema „Baukonstruktion“ vom Architekten José Luis Moro in drei umfangreichen Bänden behandelt. Sie sind jeweils den methodischen, physikalischen und funktionalen Grundlagen, dem Konzipieren einer konstruktiven Prinziplösung sowie zuletzt ihrer Umsetzung in das konstruktive Detail gewidmet. Dabei werden nicht nur Inhalte vermittelt, sondern es wird auch gleichzeitig eine größtmögliche Anschaulichkeit gewahrt, um Lernenden den Zugang zur Materie zu erleichtern. Hierfür wurden digitale Darstellungsmethoden ausgiebig genutzt. Ein wichtiger Schwerpunkt des Werks liegt nicht nur in der Vermittlung von technisch-wissenschaftlichen Sachinformationen, sondern auch im Aufzeigen von komplexen Zusammenhängen und Wechselwirkungen zwischen Entwurf, Werkstoff und Konstruktion. Im Band 3 steht die bauliche Umsetzung des Gebäudeentwurfs im Mittelpunkt der Betrachtung. Zunächst wird die Thematik der Fugen und Verbindungen in ihren grundlegenden Aspekten behandelt und die baurelevanten Verbindungstechniken aus einer werkstoffübergreifenden Perspektive untersucht. Im zentralen Teil des Bands werden Gebäudehüllen, äußere und innere, detailliert betrachtet. Dies erfolgt aus einer allgemeinen, primär auf den konstruktiven Aufbau der Hülle bezogenen Perspektive, in Abgrenzung prinzipieller Aufbauvarianten wie Schalen- oder Rippensysteme. Somit rückt die klassische, eher auf tradierte Bauformen anwendbare Klassifikation nach Lagen am Gebäude (Außenwand, Dach) zugunsten einer deutlicher strukturbezogenen Sichtweise stärker in den Hintergrund. Der Inhalt Flächenstöße · Verbindungen · Grundlagen · Kraftübertragung · Fügeverfahren · Zusammensetzen · An-, Einpressen · Fügen durch Urformen · Fügen durch Umformen · Fügen durch Stoffvereinigen · Äußere Hüllen · Grundsätzliches · Erdberührte Hüllen · Schalensysteme · Mehrschichtverbundsysteme · Rippensysteme · Punktgehaltene Glashüllen · Addierte Funktionselemente · Membransysteme · Öffnungen · Innere Hüllen · Grundsätzliches · Horizontale Raumabtrennungen · Vertikale Raumabtrennungen · Öffnungen Die Zielgruppen Architekten, Bauingenieure in Studium und Praxis Der Autor Professor Moro ist seit 1995 Professor für Grundlagen der Planung und Konstruktion im Hochbau an der Universität Stuttgart, seit 2006 Professor für Entwerfen und Konstruieren
Verbindungen -- Grundlagen des Fügens -- Kraftübertragung -- Fügeverfahren -- Zusammensetzen -- An-, Einpressen -- Fügen durch Urformen -- Fügen durch Umformen -- Fügen durch Stoffvereinigen -- Äußere Hüllen -- Grundsätzliches -- Erdberührte Hüllen -- Schalensysteme -- Mehrschichtverbundsysteme -- Rippensysteme -- Punktgehaltene Hüllen -- Addierte Funktionselemente -- Membransysteme -- Öffnungen -- Innere Hüllen -- Grundsätzliches -- Horizontale Raumabtrennungen -- Vertikale Raumabtrennungen -- Öffnungen
