Führen mit Humor : Ein gruppendynamisches Erfolgskonzept
Humor ist eines der stärksten und effizientesten Führungsinstrumente - so Gerhard Schwarz in seinem Buch. Der bekannte Wiener Konfliktexperte und gefragte Organisationsberater unterscheidet verschiedene Formen des Komischen: Witz, Ironie, Sarkasmus, Parodie, Hohn, Spott, Zynismus und Humor. Er zeigt, welche Form sich wofür am besten eignet, und gibt Hinweise, wie humorvolle Situationen hergestellt werden können. Denn dann lassen sich alle Probleme leichter lösen. Eine originelle, fundierte und aufschlussreiche Lektüre. Jetzt in der 3., überarbeiteten Auflage, in der der Autor u. a. das Kapitel über den Zynismus erweitert und mit praktischen Hinweisen für Interventionen versehen hat. „Kern der Lehre: Mitarbeiter, die viel lachen, sind stressresistenter, selbstbewusster und sehr viel kreativer. Witze können Konfliktsituationen die Schärfe nehmen, Kritik besonders pointiert zusammenfassen, Teams zusammenschweißen.“ Spiegel online, 09.05.2007 „Gerade bierernste Typen, die meinen, dass ihre Position keine Ironie erlaube, sollten dieses Buch lesen.“ Personal-Journal, 12.06.2008
