Der Augenblick : kulturwissenschaftliche Erkundungen
Inhaltsverzeichnis: Teil A: Panorama: Augenblicke. Wegmarken im Fluss der Zeit. Einige Denkanstöße -- Teil B: Klassische und moderne Traditionen: Augenblicke als gestaltete Zeit. Grundsätzliches und Geschichtliches -- Einladung Gottes. Der Augenblick in Bibel und Theologie -- Augenblick mal! Zeit- und kultursoziologische Aspekte der Begegnung -- Teil C: Sondierungen im sozialen Raum: Bedeutungsvielfalt von Augenblicken. Soziale Situationen – Konversionen – private Ereignisse -- Wille und Vorstellung: kairos und Geschichte. Machiavelli und die Kunst des Scheiterns -- Ausnahmezustände. Carl Schmitts Theorie des Politischen -- Teil D: Literarische und künstlerische Verarbeitungen: Modelle des Augenblicks als ästhetische Epiphanie in der Erzählprosa des frühen 20. Jahrhunderts -- Ein Augenblick im Museum. Wahrnehmungen und Erinnerungsprozesse anlässlich von Besuchen kulturhistorischer Museen -- Vom Geschick, das sich entzieht. Augenblicke in der Lyrik.
Klappentext: Die Texte des Bandes untersuchen aus kulturwissenschaftlicher Perspektive das Phänomen "Augenblick" und entfalten seine zeitsoziolgische wie auch ästhetische und kunsttheoretische Bedeutungsvielfalt. Der Inhalt: Teil A: Panorama: Augenblicke Teil B: Klassische und moderne Traditionen Teil C: Sondierungen im sozialen Raum Teil D: Literarische und künstlerische Verarbeitungen. Die Zielgruppe: Studierende und Lehrende, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler der Sozialwissenschaften, Philosophie, Theologie, Politikwissenschaft und Kulturwissenschaft. Die Autoren: Dr. Alfred Bellebaum ist Professor für Soziologie (em.) an der Universität Koblenz-Landau und Honorarprofessor an der Universität Bonn. Dr. Dr. Robert Hettlage ist Professor für Soziologie (em.) an der Universität Regensburg.
