Lexikon der Globalisierung
Dieses verdienstvolle Lexikon ist seit 2002 im (organisatorischen und finanziellen) Rahmen der österreichischen Grundlagenforschung entstanden. So erfüllen die knapp 150 alphabetischen Artikel wissenschaftliche Ansprüche und sind doch auch verständlich und hilfreich für die Zielgruppe, nämlich "alle, die sich für soziale und kulturelle Aspekte von Globalisierung interessieren". Wirtschaftliche Aspekte werden nicht ausgeklammert, sind aber hier nicht so zentral wie etwa im Attac-"ABC der Globalisierung" aus 2005 (BA 1/06; vergriffen). Die Hauptartikel erläutern mit vielen Querverweisen die Begriffsgeschichte und diskutieren den jeweiligen Gegenstand unter Einbeziehung von (weltweiten) "Beobachtungen aus der Praxis" und Literaturhinweisen. Ein im ganzen Lexikon vertretenes Querschnittsthema ist das Gender-Problem, dem auch dadurch Rechnung getragen wurde, dass unter den 117 Autoren/Autorinnen der Frauenanteil 47% beträgt. Die Nutzbarkeit wird durch gute Personen-, (50-seitiges) Sach-, Regionen- (bzw. Ethnografien-) und Autoren/Autorinnen-Register erhöht. (2 A,S)
