Einführung in die Technische Mechanik : Kinetik
Das Buch stellt eine Fortsetzung des Werkes "Einführung in die Technische Mechanik / Statik" desselben Autors dar. Die gewählte Vorgehensweise betont die gemeinsamen Grundlagen von Statik, Festigkeitslehre und Kinetik. Sie eröffnet damit auch einen direkten Weg zum Verständnis der modernen Kontinuumsmechanik als Grundlage computergestützter Berechnungsmethoden. Das Buch behandelt die Kinematik des Punktes und des starren Körpers. In der anschließenden Kinetik wird zunächst in didaktisch bewährter Weise die rein translatorische Bewegung starrer Körper betrachtet. Nach Postulierung von Impuls- und Drehimpulsbilanz als unabhängige Grundgesetze der Kinetik folgt die Behandlung allgemeiner Bewegungen mit Anwendung auf ebene Fälle und die reine Drehung. Weitere spezielle Auswertungen der kinetischen Grundgesetze betreffen Schwingungen mit verschiedenem Freiheitsgrad und Stoßvorgänge. Für Körpersysteme mit Zwangsbedingungen werden die kinetischen Grundgesetze zweckmäßig in die lagrangeschen Gleichungen zweiter Art umgeformt. Das Buch schließt mit der Berechnung der technisch besonders wichtigen räumlichen Rotorbewegungen. Mit zahlreichen Aufgaben und vollständig durchgerechneten Lösungen. In der 2. Auflage wurden kleinere Korrekturen ausgeführt.
Einführung -- Kinematik -- Kinetik -- Schwingungen von Systemen mit dem Freiheitsgrad 1 -- Schwingungen von Systemen mit dem Freiheitsgrad 2 -- Stoßvorgänge -- LAGRANGEsche Gleichungen zweiter Art -- Anwendungen der Kinetik starrer Körper im Raum.
