Wirtschaftsethik : vom freien Markt bis zur Share Economy
In der Ökonomie als akademischer Disziplin fristet die "Wirtschaftsethik" ein wenig beachtetes Nischendasein, obwohl sich in der heutigen Realwirtschaft viele ethische Fragen auftun. Hier setzt das Buch an. Mit einem ideengeschichtlichen Blick auf die Wirtschaftstheoretiker von Adam Smith und Karl Marx über Keynes, die soziale Marktwirtschaft deutscher Prägung bis Friedman u.a. wird gezeigt, mit wie unterschiedlichen Positionen und Konzepten auf die ethischen Fragestellungen geantwortet wird. Noch konkreter befasst sich der in Lüneburg und St. Gallen lehrende Ethikprofessor dann anhand von Schlüsselbegriffen wie Vertrauen, Gerechtigkeit, Menschenwürde, Gleichheit u.a. Werte mit aktuellen Themen wie Fair Trade, Kinderarbeit, Mindestlohn usw. Denn: Ethik muss sich immer am konkreten Fall beweisen. Ein kurzer Ausblick auf sich anbahnende zukünftige Herausforderungen wie Digitalisierung und Share Economy rundet die sehr verständlich geschriebene, gut strukturierte Einführung ab. Für politisch Interessierte, aber auch Studienanfängern zu empfehlen. (2) (Reinhild Khan)
Einführung und Überblick über wirtschaftsethische Fragestellungen und die unterschiedlichen Positionen und Konzepte der bedeutendsten Wirtschaftstheoretiker und der aktuellen Politik. (Reinhild Khan)
