Aktive Filter und Oszillatoren : Entwurf und Schaltungstechnik mit integrierten Bausteinen
Einführung -- Systemtheoretische Grundlagen -- Grundstrukturen aktiver Filter -- Aktive Grundelemente -- Kaskadentechnik -- Direkte Filtersynthese -- Aktive Filter in SC-Technik -- Rechnergestützter Filterentwurf -- Lineare Oszillatoren.
Durch die stürmische Entwicklung im Bereich der drahtlosen Kommunikationstechnik – insbesondere der mobilen Dienste – haben sich innerhalb der letzten Jahre für die Analogtechnik ganz neue Herausforderungen und zusätzliche Anwendungsbereiche ergeben. Dieses Buch über aktive Filtertechnik macht den Leser mit den modernen Methoden der analogen Signalverarbeitung bekannt – in einem Umfang und Detaillierungsgrad, den derzeit kein anderes deutschsprachiges Fachbuch erreicht. Dies sind insbesondere: Systemtheoretisches Fundament, Schaltungstechnik aktiver Baugruppen mit herkömmlichen und neuartigen Verstärker-ICs (Verstärker, Integratoren, Impedanzkonverter), Entwurf, Berechnung und Vergleich der unterschiedlichen Filterstrukturen, Einsatzmöglichkeiten von PC-Programmen beim Filterentwurf, Entwurf und Simulation von Switched-Capacitor-Filtern, Sinus-Oszillatoren mit integrierten Verstärkern.
