Family norms and images in transition : contemporary negotiations of reproductive labor, love and relationships in India
Beständigkeit und Wandel – beides symbolisiert die Familie in Zeiten beschleunigten globalen Wandels. In diesem Buch werden verschiedene Brüche und Kontinuitäten in medialen Darstellungen der zeitgenössischen indischen Familie beleuchtet. Medienvermittelte Vorstellungen über romantische Liebesbeziehungen und normative Familienbilder bilden dabei den verbindenden Ausgangspunkt für die einzelnen Kapitel. Die Beiträge des Bandes analysieren Dokumentar- und Spielfilme, Werbematerial, sowie die kommunikative Nutzung neuer Medientechnologien. Die Autorinnen diskutieren Visualisierungen familiären Wandels, die von geteilter Mutterschaft, über neue Vaterschaft bis hin zu dysfunktionalen Familien und intergenerationalen Beziehungen reichen. Dieses Buch stellt einen Beitrag zur Auseinandersetzung mit der – ideologischen und gelebten – Realität der indischen Familie dar und richtet sich an ein Lesepublikum mit Interesse an Südasien-, Gender- und Medienwissenschaften.Mit Beiträgen von Parul Bhandari, Nadja-Christina Schneider, Stefanie Strulik, Fritzi-Marie Titzmann
In an ever-changing world, the family continues to simultaneously symbolise persistence and transformation. This book looks at various shifts, ruptures and continuities in representations of contemporary Indian families. How the media conveys family norms and images as well as the nature of romantic relationships constitutes the book’s central approach, which connects the different discussions in it. Its chapters analyse documentary and feature films, promotional material, such as television commercials, and the usage of new media technologies in communication. The authors look at visualisations of familial change, ranging from split motherhood, new fatherhood and dysfunctional families to intergenerational relationships, including the pre-marriage stage of life. Aimed at an interdisciplinary readership interested in South Asian, gender and media studies, this book thus contributes to our understanding of the current—ideological and ‘lived’—reality of an Indian family.With contributions byParul Bhandari, Nadja-Christina Schneider, Stefanie Strulik, Fritzi-Marie Titzmann
