Motorik und Wahrnehmung im Kindesalter : eine neuropädagogische Einführung
Die Lehrbuch-Reihe "Entwicklung und Bildung in der frühen Kindheit" (vgl. zuletzt Tobias Ruberg: ID-B 38/12) richtet sich an pädagogische Fachkräfte des Elementar- und Krippenbereichs sowie an Studierende. Im vorliegenden Band vermittelt Rosenkötter zunächst neurowissenschaftliches Grundlagenwissen zur Entwicklung der Sensorik und der Motorik im Altersbereich vom Kleinkind bis zur Einschulung. Es folgen zentrale und aktuelle medizinische, aber auch biologische und psychologische Erkenntnisse zur Wahrnehmung, zum Gedächtnis, zur Aufmerksamkeit und zu Emotionen. Hinweise zur praktischen Bildungsarbeit in Kindertageseinrichtungen finden sich auch, allerdings nicht durchgängig. Im Druck hervorgehobene wichtige Befunde, Forschungsergebnisse und Kapitel-Zusammenfassungen, zahlreiche Abbildungen und weiterführende Literaturhinweise helfen beim Verständnis der komplexen Materie. Eine wichtige Grundlegung für Studium und Ausbildung an Hochschule und Fachschule; auch für die Weiterbildung von Erziehern, Sozialpädagogen und Lehrkräften. (2)
