Kreiselpumpen : Handbuch für Entwicklung, Anlagenplanung und Betrieb
Dieses Standardwerk fasst die Forschungsergebnisse zu hydraulischen Problemen des Kreiselpumpenbaus aktuell zusammen und beschreibt den Stand der Technik umfassend. Die Spanne der behandelten Themen umfasst: hydraulische Grundlagen, Kavitation, Strömungen bei Teillast, detaillierte Berechnung und Konstruktion der hydraulischen Komponenten, numerische Strömungsberechnungen, stationäre wie instationäre hydraulische Kräfte, Verhalten der Pumpe in der Anlage; Turbinen- und 4-Quadrantenbetrieb; Förderung von hoch-viskosen Flüssigkeiten, Gas/Flüssigkeitsgemischen und Feststoffen; Schwingungen an Pumpen und Rohrleitungen; Materialwahl bei hohen Strömungsgeschwindigkeiten bezüglich Kavitation, Ermüdungsbrüchen, Korrosion in Meerwasser sowie Erosionskorrosion and Abrasion; Pumpenauswahl und Qualitätsanforderungen an hydraulische Komponenten. Die vorliegende Auflage wurde gegenüber der 2. um folgende Themen erweitert: Auslegung von Axialpumpen und von Abwasserpumpen, Berechnung von Turbinenkennlinien, Diagnose von Lagergehäuseschwingungen, Torsionsschwingungen, Pumpen für Gas/Flüssigkeitsgemische und neuere Forschungsergebnisse über Strömungsvorgänge bei Teillast und über hydraulische Schwingungsanregung. Namhafte Ergänzungen wurden in fast allen Kapiteln vorgenommen. Auswahl und Darstellung des Stoffes orientieren sich an den Bedürfnissen der Praxis sowohl des Pumpenbauers als auch der Anlagenplaner und Pumpenbetreiber. Richtige Anwendung verlangt gründliches Verständnis der physikalischen Zusammenhänge; deren Darstellung wurde daher entsprechend viel Raum gewidmet. An die 150 Tafeln und Tabellen für Berechnung und Problemdiagnose erleichtern dem Leser die Anwendung. Der Autor ist durch seine fachliche Kompetenz aus langer Industrietätigkeit ausgewiesen und zählt zu den besten Fachleuten im internationalen Wettbewerb.
Allgemeine strömungstechnische Grundlagen -- Bauarten und Leistungsdaten -- Grundlagen der hydraulischen Berechnung -- Kennlinien -- Teillastverhalten. 3-dimensionale Strömungsvorgänge und ihre Wirkung auf die Kennlinien -- Saugverhalten und Kavitation -- Berechnung und Entwurf der hydraulischen Komponenten -- Numerische Strömungsberechnungen -- Hydraulische Kräfte -- Schwingungen und Geräusche -- Verhalten der Kreiselpumpen in Anlagen -- Turbinenbetrieb. Allgemeines Kennfeld -- Einfluß des Fördermediums -- Werkstoffwahl für hohe Geschwindigkeiten -- Zur Auswahl und Qualität von Kreiselpumpen.
