Qualitative Forschung : Ein Überblick
Dieses Buch stellt Grundzüge von fünf Verfahren der qualitativen Forschung vergleichend vor:  · qualitative Einzelfallstudien,  · narratives Interview,  · Grounded Theory,  · ethnomethodologische Konversationsanalyse  · und objektive Hermeneutik.  Die Darstellung beginnt mit qualitativen Einzelfallstudien, bei denen Beschreibungen von Daten im Mittelpunkt stehen. Am Ende werden Methoden diskutiert, die ihren Gegenstand stärker theoretisch deuten. Alle Verfahren werden weitgehend aus Sicht der Anwendungspraxis geschildert.  Dr. Thomas Brüsemeister ist Professor für Soziologie mit Schwerpunkt Sozialisation und Bildung an der Universität Gießen.
