Grundzüge der Physik : für Naturwissenschaftler und Ingenieure; mit 41 Tabellen und 217 Aufgaben mit ausführlichen Lösungen
Auch dieses von einem Fachhochschulprofessor erarbeitete, einführende Lehrbuch (vgl. U. Leute, in dieser Nr.) wendet sich an Studenten der Natur- und Ingenieurwissenschaften mit Physik als Nebenfach in den ersten Semestern. Behandelt werden die klassischen Gebiete von Mechanik bis Optik sowie in angemessenem Umfang Atom- und Festkörperphysik inkl. Quantenmechanik und Relativitätstheorie. Das Werk ist stärker theoretisch orientiert als das von Leute und enthält auch mehr Übungsaufgaben, deren Lösungswege in einem 30seitigen Anhang besprochen werden. Wichtige Formeln wurden in Kästen gesetzt, Merksätze sind kursiv gedruckt. Das didaktisch gelungene Lehrbuch eignet sich sowohl zum Gebrauch neben Vorlesungen als auch zum Selbststudium. (2 S) (Michael Mücke)
