Wie regele ich meine Nachfolge? : Leitfaden für Familienunternehmen
Trotz der derzeit immer noch großen Start-up Euphorie ist die Regelung der Nachfolge von mittelständischen Unternehmen für die deutsche Wirtschaft essenziell. Der Verkauf an Finanzinvestoren mag zwar oft auf den ersten Blick verlockend sein, dient aber nicht immer der langfristigen Zukunftssicherung dieser Unternehmen. Dieses Buch gibt konkrete Lösungsansätze, um die Nachfolgeplanung gründlich und frühzeitig vorzubereiten. Neu in diesem Leitfaden ist u.a. ein Kapitel mit Tipps für eine ungeplante Nachfolge aufgrund eines plötzlichen Todesfalls. „Für den Fortbestand eines Familienunternehmens ist eine rechtzeitige und erfolgreiche Nachfolgeregelung überlebensnotwendig. Die Mehrzahl der Firmeneigentümer unterschätzt leider die vielschichtigen Probleme des Generationenwechsels oder schiebt die Nachfolgeentscheidung zu lange vor sich her. In diesem Buch geben erfahrene Fachleute wertvolle Anregungen und praktische Hinweise. Es gehört in die Hand jedes Eigentümerunternehmers.“ Dipl.-Ing. Hans Peter Stihl, persönlich haftender Gesellschafter der STIHL Holding AG & Co. KG, Waiblingen „Dieses Buch stellt das schwierige und komplexe Problem der Nachfolgeregelung so dar, wie es der Praxis entspricht. Besonders interessant ist die empirische Studie, die zeigt, wie es um die aktuelle Situation bei der Nachfolgeregelung in den Familienunternehmen bestellt ist.“ Innegrit Volkhardt, Inhaberin, Hotel Bayerischer Hof, München Die Herausgeberin Prof. Dr. Anna Nagl ist Studiendekanin und leitet das Kompetenzzentrum für innovative Geschäftsmodelle der Hochschule Aalen. Sie berät Familienunternehmen bei der Unternehmensbewertung und Unternehmensnachfolge. Sie ist Autorin der Springer Gabler Bücher „Der Businessplan“ (9. Aufl.) und „Geschäftsmodelle 4.0“
Psychologische Faktoren, Herausforderungen und Lösungen -- Ausgestaltung, Rechte und Aufgaben eines Beirats -- Fallstudien
