Neu in der Geschäftsführung : Basic-Tools: Bewerbung, Einstieg, Führung, Finanzen, Strategie, Rechte und Pflichten
Geschäftsführer – was ändert sich?- Der Einstieg -- Die Basic-Tools -- Arbeitshilfen -- Die ersten 100 Tage -- Best Practices -- Tipps für die praktische Geschäftsführung. .
Der Einstieg in die Geschäftsführung bringt viele spannende Aufgaben mit sich – und ebenso viele Herausforderungen. Auf was kommt es an, wenn Sie als neuer Chef für den Erfolg verantwortlich sind? Wichtig für die neue Perspektive: Als Geschäftsführer müssen Sie das ganze Unternehmen betrachten. Was Sie für den Rollenwechsel und Ihre neue Position brauchen, hat der Autor hier übersichtlich zusammengetragen – dieses Praxiswerk begleitet Sie von der Bewerbung über die wichtigen ersten 100 Tage im neuen Amt bis zum Geschäftsführungs-Profi. Die zweite Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt • Geschäftsführer – was ändert sich? • Der Einstieg • Die Basic-Tools • Arbeitshilfen • Die ersten 100 Tage • Best Practices • Tipps für die praktische Geschäftsführung Die Zielgruppen Manager und Führungskräfte, die neu in der Geschäftsführerposition sind oder kurz vor dem Aufstieg in die Geschäftsführung stehen. Der Autor Dipl. Vw. Lothar Volkelt war Verlagsleiter einer großen Fachverlagsgruppe und ist selbst Geschäftsführer einer GmbH. Als erfahrener Fachbuchautor und langjähriger Berater in allen GmbH-Fragen ist er ein ausgewiesener Experte für die Beratung von Geschäftsführern.
