Fallstudien zum Produktionsmanagement
Einführung in das Arbeiten mit Fallstudien -- Fallstudien als Analyseinstrument -- Einführung zum Strategischen Produktionsmanagement -- Bearbeitung einer Fallstudie - ein Beispiel -- Prozessmanagement -- Einführung zum Prozessmanagement -- Die chinesische Spieltheorie -- Reorganisation Reader’s Digest Switzerland -- Köpfe zum Lesen und Schreiben -- Einführung von Gruppenarbeit -- Entwicklungslinien der Automatisierungstechnologie in Japan -- Champagne -- Château Imperiale en Pauillac -- Coffea -- Nie mehr 2. Liga -- National preiswertes Markenbier -- Programmmanagement -- Einführung zum Programmmanagement -- Automobilhersteller ohne eigene Marke -- Sorgenfall Smart -- Handysparte in Not -- Generikahersteller unter Druck -- So fühlt sich Pflege an -- Gegenwind für Windkraft -- Auf allen Feldern zu Hause -- LifeFood AG -- Controlling im Produktionsverbund -- Ressourcenmanagement -- Einführung zum Ressourcenmanagement -- Automobile made in Uusikaupunki -- Die Brüder Tang odereine Blase platzt -- Pharmaceuticals -- Luftfahrtbranche im Umbruch -- Highnoon im Kampf der Antriebssysteme -- Der gesättigte Gipsmarkt -- Biotechnologie 2000 - Zwerge und Big Pharma -- Produktionslogistik Airbus A380 -- Logistik in Brasiliens Hinterland -- Privatjets in Europa -- Personalmanagement mit Schmerzen.
"Ein hervorragender Impuls zum Denken in Ursache-Wirkungs-Beziehungen, gerade auch in interdisziplinärer Perspektive." Univ.-Prof. Dr. Andrea Berzlanovich, Ludwig-Maximilians-Universität München, Medizinische Universität Wien "Fallstudien sind ein bewährtes Instrument, um ökonomische Entscheidungskompetenz zu erlangen und auszubauen. Es gelingt den Autoren in vorbildlicher Weise, relevante Sachverhalte zum Operations Management facettenreich und spannend aufzubereiten. Damit stellen Klaus Bellmann und Frank Himpel ein Case-Portfolio vor, welches sowohl dem Anfänger als auch dem Fortgeschrittenen wertvolle Impulse vermittelt." Dr. Alan Hippe, Mitglied des Vorstands, Continental AG "Klaus Bellmann und Frank Himpel liefern mit diesem Arbeitsbuch eine wertvolle Grundlage, um betriebswirtschaftliche Entscheidungskompetenz zu schärfen. Studierende finden fundiert erarbeitete Fallstudien in einer großen Bandbreite. Die gelungene Darstellung deckt dabei systematisch alle wesentlichen Problemfelder des Produktionsmanagement ab." Univ.-Prof. Dr. Bernd Kaluza, Alpen-Adria-Universität Klagenfurt "Eine der wenigen wirklich gelungenen Verbindungen von Theorie und Praxis." Jörg M. Krütten, Executive Vice President, Simon Kucher & Partners "Klaus Bellmann und Frank Himpel zeigen sehr anschaulich und umfassend anhand von lebendig geschriebenen Fallstudien, welches die Herausforderungen an das moderne Produktionsmanagement sind. Dieses Buch ist eine willkommene und wichtige Abrundung der studienrelevanten Literatur." Univ.-Prof. Dr. Marion Steven, Ruhr-Universität Bochum.
