Asphalt Tribe : Kinder der Straße
Morton Rhues (zuletzt "Ich knall euch ab!", BA 7/02) neuster Roman erzählt vollkommen ungeschminkt und aus erschütternder Nahperspektive über eine New Yorker Gang von Strassenkindern, deren stilisierter Kampf gegen bürgerliche Werte sich als tödliche Falle erweist. Nur 2 überleben (möglicherweise) eine harte Kälteperiode und den Abgrund aus Drogensucht und Prostitution. Die häusliche Ausgangslage unterscheidet sich grundlegend. Maggot stammt aus bestem Hause. Die Ich-Erzählerin Maybe wurde misshandelt und Tears sexuell missbraucht. Differenziert wird auf die Unfähigkeit und das Misstrauen der Protagonisten eingegangen, angebotene Hilfe und bestehende Sozialnetze anzunehmen. Im Nachwort verweist Markus Seidel ("Strassenkinder in Deutschland", BA 10/02) auf hiesige Parallelen. Im Kanon der Strassenkinder-Bücher nimmt dieser Roman hinsichtlich der literarischen Qualität eine herausragende Stellung ein. Mit Sicherheit ein absoluter Favorit bei jugendlichen Lesern. Grosse Bibliotheken sollten staffeln
Die Geschichte von acht Strassenkindern und ihrem Überlebenskampf zwischen Drogen, Hunger, Demütigungen, aber auch dem Gefühl von Freiheit. Ab 13
