Produkte und Services vom Kunden aus denken : Einführung in den Customer Jobs Canvas
Reinhard Ematinger und Sandra Schulze unterstützen Sie in diesem essential dabei, mit Struktur und Tempo wieder „vom Kunden aus“ zu denken und Ihre guten Ideen für Produkte und Dienstleistungen weniger von ihren functions and features und mehr vom potentiellen Kunden aus zu betrachten. Aktuelle Fallbeispiele begleiten Sie durch dieses essential und passende Fragen unterstützen Sie bei Transfer und Umsetzung in die Realität Ihrer Organisation. Der Inhalt • Warum es sich für Sie lohnt, „vom Kunden aus“ zu denken • Wie Sie die Aufgaben Ihrer Kunden beschreiben • Wie Sie mit dem Customer Jobs Canvas arbeiten • Ihre nächsten Schritte Die Zielgruppen • Führungskräfte und Experten aus den Bereichen Business Development, Key Account Management, Marketing sowie Produktentwicklung Die Autoren Dr. Reinhard Ematinger ist Experte für Geschäftsmodellinnovation. Er bietet seinen mittelständischen Kunden und Konzern-Kunden brauchbare Impulse zu Gestaltung, Test und Umsetzung funktionierender Geschäftsmodelle und begeisternden Kundennutzens an und unterrichtet an der Karlshochschule, der Hochschule Fresenius und der FOM Hochschule. Diplom-Kommunikationsdesignerin Sandra Schulze ist Illustratorin und visualisiert seit 2008 live. Sie gestaltet Graphic Recordings von Konferenzen, Vorträgen und Moderationen und hat neben eigenen Werken eine Reihe von Sachbüchern illustriert. Sie unterrichtet an der Hochschule Karlsruhe und an der Winterakademie der BBK.
Warum es sich für Sie lohnt, „vom Kunden aus“ zu denken -- Wie Sie die Aufgaben Ihrer Kunden beschreiben -- Wie Sie mit dem Customer Jobs Canvas arbeiten -- Ihre nächsten Schritte.
