Mutter + Vater = Eltern? : Sozialer Wandel, Elternrollen und Soziale Arbeit
Namhafte Vertreter und Vertreterinnen der Familien-, Mütter- und Väterforschung stellen in diesem Band ihre aktuellen Analysen und Forschungsergebnisse zu gesellschaftlichen Transformationsprozessen von Familie als Institution und zu Veränderungsdynamiken in Familien als Lebenszusammenhang zur Diskussion. Dabei geht es insbesondere darum die Frage zu beantworten, inwieweit der gesellschaftliche Wandel zu veränderten Elternrollen beiträgt und was dies für familiale Lebensformen bedeutet. Konsequenzen hieraus werden dann in erster Line für solche sozialpädagogischen Handlungsansätze gezogen, die Unterstützungsleistungen für Familien zur Verfügung stellen
