Innovieren im demografischen Wandel : Methoden und Konzepte für ein modernes Innovationsmanagement
Bausteine und Struktur des TANDEM-Projektes -- Instrumente und Methoden für das Innovations- und Wissensmanagement in altersgemischten Teams -- IT-Unterstützung für ein altersgemischtes Innovationsmanagement.
Die Autoren des vorliegenden Sammelbandes stellen neue Methoden und Konzepte vor, wie Unternehmen das Wissen jüngerer und älterer Mitarbeiter erfolgreich kombinieren und damit unter geänderten Rahmenbedingungen des demografischen Wandels erfolgreiche Innovationen generieren können. Innerhalb des Verbundprojektes TANDEM erfolgte die Initiierung altersdiverser Communities, die sich aus jungen und alten Mitarbeitern eines Unternehmens rekrutieren und gemeinsam Innovationen generieren, bewerten und im Rahmen gemeinsamer Entwicklungsprojekte umsetzen. Die 2. Auflage wurde aktualisiert. Der Inhalt • Bausteine und Struktur des TANDEM-Projektes • Instrumente und Methoden für das Innovations- und Wissensmanagement in altersgemischten Teams • IT-Unterstützung für ein altersgemischtes Innovationsmanagement Die Zielgruppen • Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, Wirtschaftsinformatik, Wirtschaftspsychologie und des Innovationsmanagements • Fach- und Führungskräfte aus dem Innovationsmanagement und Personalbereich Die Herausgeber Univ.- Prof. Dr. Jan Marco Leimeister, Fachgebiet Wirtschaftsinformatik der Universität Kassel sowie Institut für Wirtschaftsinformatik der Universität St. Gallen. Univ.- Prof. Dr. Helmut Krcmar, Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik der Technischen Universität München. Univ.- Prof. Dr. Kathrin Möslein, Center for Leading Innovation & Cooperation (CLIC) der HHL Leipzig Graduate School of Management. Univ.- Prof. Dr. Sandra Ohly, Fachgebiet Wirtschaftspsychologie der Universität Kassel. http://projekt-tandem.info http://tidw.de/.
