Bauwirtschaft
Mit diesem Buch legt der Autor ein umfassendes praxisnahes Lehr- und Nachschlagewerk vor, welches die Grundlagen für eine gemeinsame Wirtschaftssprache bei allen Baubeteiligten schafft. Der Wettbewerb am Baumarkt und die Komplexität von Bauprojekten nimmt ständig zu. Neben rein technischen Innovationen müssen in zunehmendem Maße auch Entscheidungen bezüglich betriebswirtschaftlicher, baurechtlicher und managementorientierter Fragestellungen beantwortet werden. Erst das optimale Zusammenfügen der einzelnen Komponenten ermöglicht die Schaffung von technisch hochwertigen, ökonomisch wettbewerbsfähigen und ökologisch vertretbaren Bauprojekten. Diese erweiterte Komplexität erfordert bei allen Baubeteiligten auch eine Erweiterung der bauwirtschaftlichen Kenntnisse, um nachhaltig und erfolgreich am Baumarkt bestehen zu können
