Veranstaltungen 4.0 : Konferenzen, Messen und Events im digitalen Wandel
Dieses Buch zeigt, wie die digitalen Medien die Eventbranche verändern und welche Risiken aber auch große Chancen auf Veranstalter zukommen werden. Events, Messen und Ausstellungen, Kongresse, Tagungen und Seminare erleben derzeit einen radikalen, technologiegetriebenen Wandel. Daher müssen sich Veranstalter mit der digitalen Transformation ihrer Branche jetzt intensiv auseinander setzen. Welche Technologien werden bereits heute erfolgreich eingesetzt und welche Veränderungen bringen sie mit sich? Lassen sich mit einer vollständig digitalen Veranstaltungsplanung und -durchführung signifikante Effizienzsteigerungen erreichen? Wie wird die „digitale“ Zukunft der Veranstaltungsbranche aussehen? Anhand prägnanter Praxisbeispiele wird erstmals ein Überblick über die Möglichkeiten digitaler Technologien im Veranstaltungswesen geboten. Der Inhalt Die digitale Kongressplanung und -durchführung Vollständig digitale Events und Messen Augemented und Virtual Reality in Veranstaltungen MOOCs, openHPI, MOOC.house Hackathons Bits und Apps im Messe- und Tagungswesen Einsatz von Digital Video im Entertainment- und Event-Bereich Future Meeting Space Der Herausgeber Dr. Thorsten Knoll ist Prokurist der TUBS GmbH – TU Berlin ScienceMarketing und dort im Kongress- und Messewesen aktiv. Zudem ist er Dozent für Veranstaltungsmanagement an der TU Berlin und Vorstandsmitglied im Messearbeitskreis Wissenschaft.
Veränderung der Veranstaltungsbranche durch technische Innovationen -- Vollständig papierlos tagen -- Bits und Apps im Messe- und Tagungswesen -- Digital Video im Entertainment - und Event-Bereich -- Augmented Reality und Virtal Reality in Veranstaltungen -- Kollaborative Innovationsprozesse – Hackathons in Theorie und Praxis -- HackHPI How to organize a Hackathon -- openHPI: Das MOOC-Angebot des Hasso-Plattner-Instituts -- Mobilisierung von Messe- und Kongressbesuchern -- Future Meeting Space – Zukunft von Veranstaltungen aktiv gestalten.
