Sensoren : messen und experimentieren mit Arduino und Raspberry Pi
Sensoren sind Ihre Augen, Ohren, Nasen und Fingerspitzen, wenn es darum geht, die physikalische Welt zu erforschen und zu vermessen. Zusammen mit den Minicomputern Arduino und Raspberry Pi ist es ganz einfach, programmgesteuert die Messwerte der Sensoren aufzunehmen, sie zu verarbeiten und Ergebnisse auszugeben oder Aktionen auszulösen.    Mit diesem Buch lernen Sie, einfache Geräte zubauen, die alles Mögliche messen können - vom Nachweis verschiedener Gase u?ber infrarotes Licht bis hin zu Beschleunigung von Objekten.    Unter anderem werden folgende Themen und Projekte aus der physikalischen Welt behandelt:     Entfernungen messen mit Ultraschall und Infrarot   Gase und Rauch: Alkotest und Rauchmelder   Beru?hrung und Druck: beru?hrungsfreier Beru?hrungssensor   Bewegung erkennen und steuern   Licht und Flammen: eine Chamäleonkuppel bauen   Beschleunigung und Winkelgeschwindigkeit: eine Roboterhand steuern   Identität feststellen: eine futuristische Schatztruhe bauen   Elektrizität und Magnetismus: Solarzellen per Web u?berwachen   Schall: Töne sichtbar machen   Wetter und Klima: Wettervorhersage auf E-Paper    In mehr als 50 Projekten und Praxisexperimenten erfahren Sie, wie Sie die Sensoren sowohl mit dem Arduino als auch mit dem Raspberry Pi einsetzen können. Alle Experimente werden ausfu?hrlich und anschaulich erklärt, so dass sie zum Nachmachen anregen. Die entsprechenden Programme stehen zum Download bereit.  Kimmo Karvinen arbeitet als CEO in einem fu?hrenden Unternehmen in der AV- Automatisierung in Finnland. Davor war er u.a. CTO bei einem Hardwarehersteller, der sich auf intelligente Gebäudetechnik spezialisiert hatte.    Tero Karvinen lehrt Linux und Embedded-Systeme in Haaga - Helia University of Applied Sciences, wo seine Arbeit auch Lehrplanentwicklung und Forschung im Bereich der drahtlosen Vernetzung umfasst.    Ville Valtokari arbeitet als Chefprogrammierer bei einem Hersteller von Automatisierungs-Hardware. Zuvor gestaltete und programmierte er modernste AV-Systeme.
