Angewandte Statistik mit SPSS : Praktische Einführung für Wirtschaftswissenschaftler
SPSS für Windows -- SPSS Datenmanagement -- Verteilungsanalyse -- Mittelwertanalyse -- Zusammenhangsanalyse -- Regressionsanalyse -- Zeitreihenanalyse -- Reliabilitätsanalyse -- Faktorenanalyse -- Clusteranalyse.
Peter P. Eckstein stellt in diesem Buch klassische und moderne Verfahren der Deskriptiven und Induktiven Statistik, der Explorativen Datenanalyse sowie der Ökonometrie komprimiert dar. Unter Einsatz des Programmpaketes SPSS werden die statistischen Verfahren anhand praktischer und realdatenbasierter Problemstellungen demonstriert und die Ergebnisse sachlogisch interpretiert. Die achte Auflage basiert auf der Version 23 des Programmpakets IBM SPSS Statistics. Alle in diesem Buch verwendeten SPSS Datendateien stehen unter der im Anhang angegebenen Internet-Adresse zur freien Verfügung bereit. Der Inhalt · SPSS Statistics · SPSS Datenmanagement · Verteilungsanalyse · Mittelwertanalyse · Zusammenhangsanalyse · Regressionsanalyse · Zeitreihenanalyse · Reliabilitätsanalyse · Faktorenanalyse · Clusteranalyse Die Zielgruppen · Studierende an Hochschulen und Universitäten, insbesondere der wirtschafts- und sozialwissenschaftlichen Bachelor- und Master-Studiengänge · Praktiker, die das Statistik-Paket SPSS nutzen Der Autor Professor Dr. Peter P. Eckstein lehrt Statistik, Ökonometrie und Empirische Wirtschaftsforschung an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin. .
