Angewandte Sozialpsychologie : das Praxishandbuch
Die Autoren, überwiegend Hochschullehrer, beschreiben jeweils mit ihren theoretischen Grundlagen, Umsetzungsmöglichkeiten in die Praxis und Verbesserungsmöglichkeiten ausgewählte Themen der angewandten Sozialpsychologie, wie Konfliktmanagement, Mediation, Coaching und Mobbing. Eine inhaltsreiche und fundierte Aufsatzsammlung. Ergänzend zu den grundlegenden Werken zur Sozialpsychologie von H.-W. Bierhoff (ID 11/01, vgl. auch ID 19/02), W. Herkner (ID 16/01) sowie "Sozialpsychologie" (ID 51/01) sowohl für ein studentisches Publikum als auch für Psychologen, Fachleute aus der Wirtschaft und andere im beruflichen Alltag mit sozialpsychologischen Fragen konfrontierte Praktiker. (3)
