Ökologie
Einführung -- Ökologie – wie macht man das? -- Der evolutionäre Hintergrund der Ökologie -- Umweltfaktoren und Ressourcen -- Abiotische Umweltbedingungen und die Verfügbarkeit von Ressourcen -- Umweltbedingungen, Ressourcen und die Lebensgemeinschaften der Erde -- Individuen, Populationen, Gemeinschaften und Ökosysteme -- Geburt, Tod und Wanderbewegungen -- Interspezifische Konkurrenz -- Prädation, Beweidung und Krankheiten -- Evolutionsökologie -- Von Populationen zu Artengemeinschaften -- Muster des Artenreichtums -- Angewandte Aspekte in der Ökologie -- Energie- und Stoffflüsse durch Ökosysteme -- Nachhaltigkeit -- Umweltschäden -- Naturschutz.
Moderne Ökologie von A bis Z Das renommierte Autorenteam Townsend, Begon und Harper konzentriert sich in diesem Lehrbuch auf die wesentlichen Zusammenhänge in der Ökologie. In anschaulicher, durchgehend vierfarbig gestalteter und leicht verständlicher Form wird ein ausgewogener Überblick vermittelt, der die terrestrische und aquatische Ökologie gleichermaßen berücksichtigt. Für den Praxisbezug wurde großes Gewicht auf die angewandten Aspekte gelegt. Zahlreiche didaktische Elemente und großzügige, farbige Illustrationen erleichtern den Zugang. Es gibt Schlüsselkonzepte am Kapitelanfang, "Fenster" für historische Einschübe, mathematische Hintergründe und ethische Fragen, Zusammenfassungen und Fragen am Kapitelende. Neu in dieser Auflage ist ein eigenes Kapitel zur Evolutionsökologie. Alle anderen Kapitel – insbesondere die zu den angewandte Aspekten – wurden intensiv überarbeitet und hunderte neue Beispiele aufgenommen. Klar und einfach erklärt in diesem Buch. Diese Softcover-Ausgabe, die ein unveränderter Nachdruck der 2. Auflage (2009) ist, hält das nachgefragte Lehrbuch weiterhin verfügbar. Aus den Rezensionen zur Hardcover-Ausgabe der 2. Auflage: “… In vierfarbig gestalteter und verständlicher Form werden sowohl die Grundlagen als auch die angewandten Aspekte von Ökologie behandelt. Dieses Buch ist übersichtlich gegliedert und für Jedermann verständlich geschrieben. Daher eignet es sich auch für Studienanfänger. … Dieses Buch bietet einen prima Überblick über die Gesamtthematik und hilft dabei, ein solides Grundverständnis aufzubauen. Nach dieser Lektüre fällt es dem Einzelnen sicherlich leichter, sich auch kompliziertere Fachliteratur zur Ökologie zu erschließen.“ Münchner Natur & Umwelt “Schon beim ersten Durchblättern fällt die lesefreundliche Gestaltung dieses Lehrbuches für – vornehmlich – Grundstudium-Biologiestudenten auf ... Die gut durchdachte didaktisch-methodische Aufmachung äußert sich zudem an den problemorientierten Randbemerkungen, die als Denkanstoß bzw. Merkhilfe dienen. Nicht nur das Layout ist zeitgemäß, auch die Inhalte spiegeln aktuell relevante ökologische Zusammenhänge wider ... Überhaupt liest sich das gesamte Werk sehr angenehm ... Für die genannte Adressatengruppe ist ‘diese Ökologie’ auf jeden Fall empfehlenswert ...“ Biologie in der Schule.
