Zwischen Hölle und Paradies : Todes- und Jenseitsvorstellungen in den Weltreligionen
Paradies und Fegefeuer, Nirvana und Scheol - was sagen Judentum, Christentum, Islam, Buddhismus und Hinduismus zum Tod und zum Jenseits? Was erwartet den Menschen nach dem Tod? Wie kann man sich ein Leben nach dem Tod vorstellen? Auf solche Fragen suchen wir konkrete Antworten. In den Religionen der Welt finden sich zahlreiche Vorstellungen über den Tod und das Jenseits: z.B. Fegefeuer, jüngstes Gericht, Unsterblichkeit der Seele, Wiederauferstehung oder Reinkarnationsvorstellungen. Geprägt sind viele dieser Vorstellungen von der menschlichen Sehnsucht nach Sühne und Gerechtigkeit und von der Hoffnung auf eine bessere Welt. In seinem spannenden Buch präsentiert Uwe Herrmann die unterschiedlichen Todes- und Jenseitsvorstellungen der Weltreligionen - Judentum, Christentum, Islam, Buddhismus, Hinduismus. Anhand authentischer Texte begründet er die bestehenden Unterschiede und zeigt, wie sich diese Vorstellungen im Laufe der Jahrhunderte gewandelt haben.
