Quirky Quarks : Mit Cartoons durch die unglaubliche Welt der Physik
Ihr mögt Quantenphysik, Kosmologie und den Humor der Serie The Big Bang Theory? Ihr seid auf der Suche nach einer lustigen, unkomplizierten Erklärung für die Physik, die hinter Zeitreisen, Wurmlöchern, Antimaterie und Dunkler Energie steckt? All das – und noch viel mehr – findet ihr in diesem mit Comics und Fakten gefüllten Buch. Quirky Quarks bietet euch: Die größten Mysterien unseres Universums, erklärt durch die neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse in einer allgemein verständlichen Sprache. Jede Menge Cartoons, Comics und Humor. Einen unkomplizierten Einblick in die oft recht bizarre Natur der Realität. Beim Lesen werdet ihr sehen, dass knallharte Wissenschaft auch verständlich ist, ohne dass einem gleich der Kopf platzt. Egal ob für Schüler, Lehrer, Physiker oder einfach Liebhaber des Kuriosen: Dieses Buch liefert euch auf eingängige Art physikalische Erkenntnisse in einer bezaubernden und unterhaltsamen Comic-Welt, die von zwei Hunden, einer Katze und einigen sehr komischen Quarks bewohnt wird. Mit top-aktuellen, wissenschaftlich-fundierten Beiträgen von Boris Lemmer und Benjamin Bahr sowie Zeichnungen der Karikaturistin Rina Piccolo ist dieses Buch die kurzweiligste wissenschaftliche Lektüre, die es auf dem Markt gibt. Stimmen zum Buch "… ideal für Wissenschafts-Enthusiasten und alle, die an den Grundideen der Wissenschaft interessiert sind, ohne dabei den Leser mit den Details zu überwältigen." (Rhett Allain, Nature Physics, Vol. 12, June, 2016).
Raketen und Planeten -- Der Kosmos und das große Ganze -- Geheimnisvolle Quanten -- Tatort Teilchenphysik -- Jenseits der Grenzen unseres Wissens.
