Wahrnehmung der Qualität der Abschlussprüfung : Eine theoretische und empirische Analyse für den deutschen Kapitalmarkt
Qualität der Abschlussprüfung -- Bedeutung der Abschlussprüfung für den Kapitalmarkt -- Qualitätsindikatoren und Qualitätsdimensionen -- Implizite Risikoprämie und Eigenkapitalkosten.
Aktuelle Reformbestrebungen hinsichtlich der Qualitätsstärkung der Abschlussprüfung sowie die damit verbundene Zielsetzung der politischen Entscheidungsträger, die Funktionsfähigkeit der Kapitalmärkte zu stärken, werfen die Frage auf, welche Bedeutung Indikatoren für die Prüfungsqualität aus Sicht der Kapitalmarktteilnehmer besitzen. Vor diesem Hintergrund analysiert Johanna Souad Qandil die Wahrnehmung bestimmter Indikatoren der Prüfungsqualität aus Sicht der Eigenkapitalgeber börsennotierter Unternehmen. Methodisch greift sie dabei sowohl im theoretischen als auch im empirischen Teil ein Verständnis auf, nach dem die Qualität der Abschlussprüfung durch ihre Dimensionen, und diese determiniert durch Indikatoren, abgebildet wird.   Der Inhalt Qualität der Abschlussprüfung Bedeutung der Abschlussprüfung für den Kapitalmarkt Qualitätsindikatoren und Qualitätsdimensionen Implizite Risikoprämie und Eigenkapitalkosten   Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Rechnungswesen, Wirtschaftsprüfung und Unternehmensführung Führungskräfte börsennotierter Unternehmen, politische Entscheidungsträger und Wirtschaftsprüfer   Die Autorin Johanna Souad Qandil promovierte bei Prof. Dr. Annette Köhler am Lehrstuhl für Rechnungswesen, Wirtschaftsprüfung und Controlling an der Univers ität Duisburg-Essen.
