Elektrische Maschinen und Antriebe : Lehr- und Arbeitsbuch
Dieses Lehr- und Arbeitsbuch vermittelt in leicht verständlicher Form die Grundlagen über die Wirkungsweise elektrischer Maschinen und Antriebe. Das Stoffgebiet ist für denjenigen, der sich erstmals damit beschäftigt, durch mathematisch einfach gehaltene Zusammenhänge, komprimierte Darstellung und vollständig durchgerechnete Beispiele leicht zu erschließen. Das Repetitorium am Ende enthält Verständnisfragen und Übungsaufgaben. Daher ist das Buch für das Selbststudium bestens geeignet. Die neue Auflage wurde um ein Kapitel zu Servoantrieben ergänzt
