Mikrocontroller ESP32 : das umfassende Handbuch
Der neue preiswerte Mikrocontroller der chinesischen Firma Espressif Systems ist bereits mehrfach besprochen worden, u.a. vom Autor des vorliegenden Buchs in die "Erste Schritte: eigene IoT-Lösungen mit dem ESP [sharp]h2" oder von E. Bartmann in seinen 28 Beispielprojekten mit vielen Schritt-für-Schritt-Anleitungen. Das Buch hier gibt viele Praxisbeispiele von ersten Schaltungsexperimenten und Grundlagen der Programmierung bis hin zur Online-Datenauswertung und der Bluetooth-Fernsteuerung. Vermittelt wird eine breite Leistungsübersicht über das gesamte Leistungsspektrum; damit wird eine Leserschaft angesprochen, die gern eigene Projekte unabhängig von industriellen Projekten entwickeln möchte. Gut eingegangen wird auch auf die etwas komplexere Entwicklungsumgebung der Firma Espressif. Schwerpunkte liegen beim Programmieren in C und C plus plus, beim Softwareentwurf und beim Debugging, bei Sensoren und der drahtlosen Kommunikation. Hinzuweisen ist auch auf interessante Anwendungsprojekte wie die Binär-Uhr oder der Solar-WLAN-Repeater. (2)
