Quantenmechanik mit Concept-Maps : mit Struktur und Übersicht besser verstehen und lernen
1 Mathematische Grundlagen -- 2 Physikalische Grundlagen -- 3 Lösungen der Schrödinger-Gleichung in einer Dimension -- 4 Ket-Formalisus -- 5 Lösungen der Schrödinger-Gleichung in drei Dimensionen -- 6 Näherungsmethoden
Das vorliegende Buch präsentiert den Stoff der Bachelorvorlesung "Quantenmechanik 1" auf außergewöhnliche Weise: Schlagen Sie das Buch auf! Drehen Sie es um Pi/2 im Uhrzeigersinn! Auf der oberen Seite finden Sie eine Concept-Map zu einem Vorlesungsthema. Auf der unteren Seite finden Sie einen knappen Begleittext. Folgen Sie der Nummerierung und vollziehen Sie die Struktur und Logik einer Herleitung oder eines Zusammenhangs nach. Ein Glossar ermöglicht Ihnen, Begriffe effizient nachzuschlagen. „Leere“ Concept-Maps stehen online zur Verfügung, um Herleitungen selbst nachzurechnen, oder die Zusammenhänge noch einmal durchzuarbeiten. Der Inhalt umfasst: Mathematische Grundlagen Physikalische Grundlagen Schrödinger-Gleichung in einer Dimension Bra-Ket-Formalismus Schrödinger-Gleichung in drei Dimensionen Näherungsmethoden Dieses Buch ist das richtige für Sie, wenn Sie strukturiert und visuell orientiert arbeiten. Es eignet sich optimal zur Nachbereitung des Vorlesungsstoffes und Prüfungsvorbereitung und wird als Ergänzung zur Vorlesung oder zu klassischen Lehrbüchern empfohlen. Der Autor Michael Wick promovierte 2010 an der Technischen Universität München in Theoretischer Teilchenphysik. Nach einer Tätigkeit als Senior Scientist in der Konzernforschung der Carl Zeiss AG ist er seit 2016 Professor für Physik an der Hochschule Coburg
