Verrechnungspreise : Grundlagen und Praxis
Für multinationale Konzerne wie auch für international tätige Mittelständler haben sich Verrechnungspreise zu einem der wichtigsten steuerlichen Problem- wie auch Gestaltungsfelder entwickelt. Dieses Buch bietet einen strukturierten Überblick über einschlägige Rechtsgrundlagen, Methoden der Verrechnungspreisbestimmung, typische Konfliktfelder in steuerlichen Betriebsprüfungen sowie praktische Hilfestellung bei der Erstellung einer Verrechnungspreisdokumentation. Das Buch richtet sich vor allem an Geschäftsführer und Mitarbeiter in den Bereichen Steuern, Finanzen, und Controlling, die einen praxisorientieren Einstieg in die Verrechnungspreisthematik suchen. Der Inhalt Der Fremdvergleichsgrundsatz. - Analyse des Geschäftsmodells: Funktionen, Risiken und Transaktionsarten.- Verrechnungspreismethoden und ökonomische Analyse.- Fallbeispiele und typische Problemfelder in Betriebsprüfungen.-Erstellung einer Verrechnungspreisdokumentation.- Überblick der Rechtsgrundlagen Die Zielgruppen Geschäftführer und CFOs Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Steuern, Finanzen und Controlling Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Controlling an Universitäten, Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen Herausgeber und Autoren Dr. Roman Dawid und Dr. Klaus Dorner (Hrsg.) sowie Dr. Thomas Bittner, Claar Buurman, Susann Metzner und Daniel Schwerdt sind Spezialisten für Verrechnungspreise bei der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Deloitte & Touche.
Der Fremdvergleichsgrundsatz -- Analyse des Geschäftsmodells: Funktionen, Risiken und Transaktionsarten -- Verrechnungspreismethoden und ökonomische Analyse -- Fallbeispiele und typische Problemfelder in Betriebsprüfungen -- Erstellung einer Verrechnungspreisdokumentation -- Überblick der Rechtsgrundlagen.
