Produktdesign in der chemischen Industrie
Vorstände, Ressort- und Bereichsleiter, Produkt- und Verfahrensentwickler und Marketingdirektoren müssen sich in der chemischen Industrie in zunehmendem Maße mit dem Produktdesign beschäftigen. Produkte, die in der Leistung, der Handhabung und in der Gestaltung exakt den Vorstellungen der Kunden entsprechen, bringen in der Vermarktung die notwendigen Wettbewerbsvorteile. Jedes Unternehmen möchte mit derartigen Innovationen neue Märkte erobern und/oder die erreichte Markposition stärken. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie sich hierfür geeignete Produktideen entwickeln und über neuartige Bewertungsverfahren herausfiltern lassen. Zur Veranschaulichung sind zahlreiche Beispiele (reine chemische Produkte, Konsum- und Investitionsgüter) mit Abbildungen und Designtechnologien aus der Praxis beschrieben. Wie erfolgt in modernen chemischen Unternehmen die Produktentwicklung? Wie arbeiten Chemiker, Ingenieure und Betriebswirte zusammen? Wie lassen sich Entwicklungsarbeiten beschleunigen? Wie werden Innovationsideen bewertet? Wie lange benötigt heute eine Idee bis zum fertigen Marktprodukt? Wie beziehen kluge Unternehmen den Kunden in die Entwicklung ein? Welche Möglichkeiten existieren zur Gestaltung von festen und flüssigen Produkten? Was lässt sich alles aus einer Flüssigkeit machen?
Gestaltungen in der Natur, Design in der Kunst und in der Industrie -- Produkt- / Herstellermarken und Strategien -- Bedeutung der Marke -- Funktionen der Verpackung -- Marken in der chemischen Industrie -- Marke und Design -- Produkte der chemischen Industrie -- Ästhetische (Chemie-)Produkte -- Produktdesigns in Forschung und Entwicklung -- Aufgabenverteilung in der Produktentwicklung -- Interaktionen zwischen den Kunden und den Produzenten -- Unterschied zwischen Produktdesign und Product- Engineering -- Diversifizierung: Entwicklung und Markteinführung neuer Produkte -- Entwicklung von Produkten -- Bewertung der Innovationshöhe und der Marktattraktivität von Produktideen -- Systematik des Produktdesigns -- Abhängigkeit des Produktdesigns vom Herstellprozess und von den Maschinen und Apparaten.
