Online-Dispositionsprobleme in der Lagerlogistik : Modellierung - Lösungsansätze - praktische Umsetzung
1. Einleitung -- I. Lagerlogistik: Einführung und Dispositionsprobleme -- 2. Lager-und Kommissioniersysteme -- 3. Dispositionsprobleme in der Lagerlogistik -- II. Lösungsansätze: Online-Algorithmen auf der Basis exakter und heuristischer Verfahren -- 4. Einführung in quantitative Planungsmethoden -- 5. Online-Optimierung -- 6. Diskrete, ereignisorientierte Simulation -- III. Simulationsgestützte Entwicklung lagerlogistischer Steuerungssysteme -- 7. Anforderungen an die Entwicklung lagerlogistischer Steuerungssysteme -- 8. Vorgehensmodell zur Anwendung der Simulation in der Entwicklung und Inbetriebnahme lagerlogistischer Steuerungssysteme -- IV. Praktische Problemstellungen und Ergebnisse -- 9. Umschlagterminal der DB Cargo -- 10. Zentrallager der Sachs Handel GmbH -- 11. Warenumschlaglager Cargo-Hub-2001 der Cargologic -- 12. Kritische Bewertung der erzielten Ergebnisse -- 13. Zusammenfassung -- Stichwortverzeichnis.
