Beiräte in der Verantwortung : Aufsicht und Rat in Familienunternehmen
Mit „Beiräte in der Verantwortung" ist Hermut Kormann eine umfassende Darstellung der Institution Beirat als Beratungs- und Kontrollgremium im Familienunternehmen gelungen. Aus der Sicht eines Praktikers mit jahrelanger Erfahrung sowohl als Geschäftsführer wie auch als Beirat in Familienunternehmen und Aufsichtsrat in Publikumsgesellschaften beschreibt der Autor alle für einen Beirat relevanten Themen- und Problemstellungen. Dabei wird – stets mit Fokus auf Unternehmensführung und Strategie – der Bogen gespannt von den rechtlichen Grundlagen über die Funktion des Beirats gegenüber der Geschäftsführung bis hin zur Arbeitsweise und Zusammensetzung von Beiräten. Entstanden ist ein umfangreiches Praxishandbuch und Nachschlagewerk mit wissenschaftlicher Tiefe, das alle Facetten und Tücken des Themas erläutert – eine unverzichtbare Lektüre für jeden, der sich mit dem Thema Beiräte in Familienunternehmen auseinandersetzen muss oder möchte. Hermut Kormann hat einen unverzichtbaren Ratgeber geschrieben für alle Familienunternehmen mit Beiräten und Personen, die Beirat werden wollen oder es schon sind: klug, erfahrungsbasiert und überzeugend im analytischen Zugriff. Prof. Georg Schreyögg, Freie Universität Berlin Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Organisation und Führung an der Freien Universität Berlin, Institut für Management Das vorliegende Werk bietet eine erschöpfende Darstellung der Institution des Beirats als Beratungs- und Kontrollgremium im Familienunternehmen. Eine besonders herausragende Kommentierung ist dem Autor hierbei zum Thema „Eigentümerkontrolle" gelungen, die er zu Recht als einen entscheidenden Garanten der unternehmerischen Zukunftsfähigkeit ansieht. Kormann weist nach, dass das traditionelle Instrumentarium den heutigen betriebswirtschaftlichen Ansprüchen an die Eigentümerkontrolle nicht mehr gerecht wird. Als erfahrener Praktiker zeigt er den Weg zu einer schnellen und effizienten Beseitigung dieses Defizits. Das Buch ist bei aller wissenschaftlichen Tiefe praxisnah und leicht verständlich geschrieben. Im Hinblick auf die spezifischen Risiken der Globalisierung ist die Lektüre für jeden Familienunternehmer sozusagen ein „Muss". Prof. Dr. Brun-Hagen Hennerkes Vorstand der Stiftung Familienunternehmen, ist Vorsitzender von bzw. Mitglied in zahlreichen Konrollgremien bedeutender Familienunternehmen und lehrt an der Universität Stuttgart Unternehmenssteuerrecht. Das großartige Buch von Hermut Kormann ist ein „Muss" für jeden, der sich von Berufs wegen mit dem Thema Beirat befassen muss. Es ist die umfassendste und strukturierteste Darstellung zum Thema, die ich kenne – gleichermaßen praxisorientiert wie theoretisch fundiert … und mitunter so kantig wie Hermut Kormann selbst. Prof. Dr. Peter May Wild Group Professor of Family, Business am IMD in Lausanne und Gründer der INTES Akademie für Familienunternehmen.
Die Grundlagen -- Das Thema -- Die Familiengesellschaften als Unternehmenstypus -- Die rechtliche und faktische Basis für das Wirken des Beirats -- Ziele und Randbedingungen für das Wirken des Beirats -- Die Funktionen des Beirats -- Die Obliegenheiten von Beirat und Geschäftsführung in ihrer wechselseitigen Beziehung -- Die Information des Beirats durch die Geschäftsführung -- Die Aufsicht -- Die direktiven Eingriffe in den Entscheidungsprozess -- Die Strategiethemen im Beirat -- Die Strategieberatung im Beirat -- Der Beirat als Träger der Personalkompetenz -- Die Arbeitsweise und die Zusammensetzung des Beirats -- Die Arbeitsweise des Beirats -- Der Vorsitzende des Beirats -- Die Besetzung des Beirats -- Die Typologie des Beirats und der Geschäftsführung -- Die Pathologie des Beirats -- Resümee: Wunschlisten für einen idealen Beirat.
