Mönche und Nonnen im Mittelalter
Im Jahrtausend zwischen Benedikt von Nursia und dem Augustinermönch Martin Luther erreicht das abendländische Mönchtum seine höchste gesellschaftliche und kirchliche Bedeutung und stürzt in seine tiefste Krise. Der bekannte Mittelalterhistoriker (zuletzt BA 5/03) schildert aus umfassender Quellenkenntnis das Leben der Mönche und Nonnen, ihre sozialen, kulturellen und zivilisatorischen Leistungen, die letztlich in einem bestimmten Verständnis des christlichen Weltauftrages gründen und in die Geschichte Europas ihre Spuren eingezeichnet haben. In flüssiger Sprache entsteht ein detailreiches und farbiges Bild, konkretisiert durch viele Textzeugnisse und biografische Porträts. Leider macht die pauschale Gliederung die inhaltliche Struktur nur unzureichend deutlich, zudem ist die Verquickung von Register und Zeittafel nicht hilfreich, sind Glossar und Bebilderung dürftig. Auch wenige sachliche Fehler sind zu bemängeln. Trotzdem für viele Leser, die dem Beitrag des Mönchtums zur Entwicklung Europas nachgehen wollen. Führt tiefer als S. Buttinger (BA 6/07), nach den Titeln von G. Gleba (BA 9/04; 6/06). (2)
