Der enttarnte Stratege : Rationalisierte Irrationalität im Management
Wirtschaftswissenschaft und Managerausbildung beschäftigen sich mit Methoden, Fakten und Zahlen. Dieses Buch enttarnt den Strategen und wertet das Irrationale auf. Intuition, Kreativität und Empathie werden als Treibkräfte von Entscheidungen identifiziert und enttabuisiert. Die Autoren Prof. Dr. Konrad Wetzker und Dr. Peter Strüven waren Senior Partner und Managing Directors der Boston Consulting Group und für eine Vielzahl von großen internationalen Unternehmen aktiv. Heute besteht ihre Arbeit aus Mitgliedschaften in Beiräten und Aufsichtsräten, aus der Lehre an verschiedenen Universitäten und aus unabhängiger Beratung in Politik und Wirtschaft in Europa und Asien. "Heraus aus der Beraterecke! Hier wird Strategie zum alltagstauglichen Lebensmittel!" Wolfgang Herles, Journalist und Schriftsteller "Die Physik kommt nicht ohne Kreativität und Intuition aus und ebenso wenig die Unternehmensstrategen. Der erfolgreiche Problemlöser kombiniert Kreativität mit Rationalität. Den Autoren gelingt ein eindrucksvolles und überfälliges Plädoyer für die Vielschichtigkeit strategischer Entscheidungen.“ Edward G. Krubasik, ehem. Zentralvorstand der Siemens AG und Präsident der Deutschen Physikalischen Gesellschaft "Bei Entscheidungen in Wirtschaft und Politik verschleiern die Verantwortlichen nur allzu gerne ihre wahren Beweggründe mit der Maske des Rational-Analytischen. In diesem Buch wird auf intelligente und trotzdem kurzweilige Art gezeigt, dass sich die Entscheider nicht des menschlich Nicht-Rationalen schämen müssen. In unserer komplexen und unsicheren Welt ist dies meist die überlegene Entscheidungsgrundlage." Volker Rühe, Verteidigungsminister der Bundesrepublik Deutschland a.D., internationaler Berater für Außen- und Sicherheitspolitikiv>.
Vorwort -- Herangehen und Aufbau -- I. Band: Strategisches Management – Fundamente -- Schlussbemerkung zu den Fundamenten -- II. Band: Strategisches Management – Der Prozess -- Schlussbemerkungen zum Strategieprozess -- III. Band: Strategie – Eine Geschichte für Jedermann. .
