Ganzheitliches Bewerbercoaching : Ein Leitfaden für integrationsorientierte Beratungsfachkräfte
Dieses Buch ist der erste Praxisleitfaden für eine ganzheitliche Begleitung von Bewerbern durch alle Phasen des Bewerbungsprozesses. Das innovative Konzept verbindet bewährte Ansätze wie das Empowerment mit Elementen aus den Themenkomplexen Trauerarbeit, Unternehmensversteher und Steigerung von Nachhaltigkeit. Die Darstellung wendet sich an alle, die als Arbeitsvermittler, Coaches oder Fallmanager in Jobcentern und Agenturen, als Dozenten bei Bildungsträgern oder als beratende Freiberufler tätig sind und Bewerber auf dem Weg in einen neuen Job professionell unterstützen. Anhand praktischer Beispiele erläutert „Ganzheitliches Bewerbercoaching“ anschaulich den gesamten Beratungs- und Bewerbungsprozess und alle wichtigen Stationen. Hagen Rösler lässt seine Erfahrungen aus zehn Jahren arbeitgeberorientierter und assistierter Vermittlung und die Teilnahme an bzw. Leitung von über 150 Einstellungsgesprächen einfließen und beschreibt, welche Instrumente, Informationen und Fragen Bewerbern auf ihrem Weg zum neuen Job am besten weiterhelfen. Kandidaten und Jobsucher können alle Hinweise und Tipps auch zum Selbstcoaching nutzen. Der Inhalt: · Von der Idee zum Praxistest · Die Einzelschritte im Bewerbungsprozess · Unternehmensversteher werden · Bewerbungsunterlagen erstellen · Vorstellungsgespräche meistern · Nachhaltigkeit steigern Der Autor: Hagen Rösler ist Diplom-Verwaltungswirt Fachbereich Arbeitsverwaltung mit Zusatzqualifikationen im Bereich Dienstleistungsmarketing, Controlling und Management und schult als zertifizierter Trainer seit 2011 bundesweit Arbeitsvermittler und Fallmanager in Jobcentern, Arbeitsagenturen und kommunalen Einrichtungen.
Von der Idee zum Praxistest -- Die Einzelschritte im Bewerbungsprozess -- Unternehmensversteher -- Bewerbungsunterlagen erstellen -- Vorstellungsgespräche meistern -- Nachhaltigkeit steigern.
