Der Weg zum Personalkennzahlensystem : das HR-Cockpit in der Praxis - einfach, pragmatisch, systematisch
Vorwort -- Einführung -- Ausgangssituation -- Der Weg zum Personalkennzahlensystem -- Planung und Prognosen -- Strategisches Personal-Controlling -- Spezielle Anwendungen des Personal-Controllings -- Das HR-Cockpit -- Exkurs: Psychologische Anforderungsanalysen zur Bestimmung von Anforderungsprofilen -- Arbeitsstatistiken und Sonderanalysen zur Personalarbeit.
Dieses Fachbuch gibt einen Überblick über den erfolgreichen Einsatz von Kennzahlensystemen im Personalwesen und stellt die dafür notwendigen Instrumente und Kennziffern vor. Wie der Weg zu einem Personalkennzahlensystem aussehen kann, welche Adressaten es in welchem Umfang nutzen können und wie es schließlich in einem Management-Informations-System (MIS) in Ihrem Unternehmen zu integrieren ist, erfahren Sie in diesem Buch. Ohne eine konkrete Vorstellung davon, was eine Organisation an Informationen über ihr Personal braucht, ist ein wirksames Personalmanagement nicht möglich. Durch Personalkennzahlensysteme lassen sich Personaldaten komprimiert, anwendungsfreundlich und handlungsorientiert darstellen. Entscheidend für die Qualität eines solchen Systems ist weniger die Menge an Personalinformationen, sondern die bewusste Auswahl der Daten, indem nur die Messwerte berücksichtigt werden, die die aktuelle Personalstrategie in ihrer Umsetzung und Ressourcensteuerung unterstützen und in enger Beziehung zum täglichen Personalgeschäft stehen. Aus allen wesentlichen Personalfunktionen erhalten Sie als Leser konkrete Vorschläge, Anregungen und Ideen, um Ihr eigenes unternehmensspezifisches Personalkennzahlensystem zu gestalten. Das Buch richtet sich an Führungskräfte und Beschäftigte sowohl im Personalwesen als auch in anderen Unternehmensbereichen (z. B. Controlling), die sich für das Personalmanagement in Zahlen interessieren. Aus dem Inhalt Personal-Controlling durch Personalkennzahlen Anwendungsbereiche: Personalplanung, Personalbeschaffungs- und Personalentwicklungs- planung, Personalkostenplanung Spezielle-Anwendungen: Bildungs-Controlling, Leistungsbeurteilung, Vergütungscontrolling Das HR-Cockpit als finales Informations- und Beurteilungsmedium Der Autor Dr. Heribert Wienkamp ist Dipl.-Psychologe, mit Ph.D in Psychology von der University of Nicosia. Er war viele Jahre im Personalbereich einer Bank und Bausparkasse in verschiedenen Funktionen tätig. Seine beruflichen Schwerpunkte sind Personalwesen, Anreiz- und Gehaltsmanagement, Persönlichkeitsdiagnostik, Finanz- und Wirtschaftspsychologie und Personal-Controlling.
