Das Söldnerwesen : Militärisches Unternehmertum in der Genese des internationalen Systems
Dr. Daniel Robert Kramer ist freiberuflich als sicherheitspolitischer Analyst und wissenschaftlicher Autor tätig.
Erstmals erscheint in deutscher Sprache ein Abriss der Geschichte des Söldnerwesens von den Anfängen der europäischen Staatsbildung bis in die Gegenwart. Ein Vergleich der Handelskompanien, die als Speerspitze in der Unterwerfung außereuropäischer Völker dienten, mit den heutigen Militär- und Sicherheitsunternehmen lenkt den Blick auf Kontinuitäten der Gewaltorganisation ? die Verstaatlichung der Welt wäre ohne die Verschmelzung militärischen und ökonomischen Unternehmertums nicht möglich gewesen. In der Aufrechterhaltung dieses Systems übernehmen Militär- und Sicherheitsunternehmen heute zunehmend wichtige Aufgaben.
