Effiziente Terminplanung von Bauprojekten : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Struktur und Definition von Vorgängen -- Berechnung der Termine – kritischer Weg -- Terminkontrollbericht und weiterführende Anwendungen.
Rolf Reppert hat ein prägnantes Einführungswerk zur Planung und Kontrolle von Terminen in der Baubranche verfasst. Der Leser wird schnell über die einzelnen Planungsschritte an das effiziente Arbeiten mit einer EDV-gestützten Terminplanung herangeführt. Damit kann er in kurzer Zeit einen guten Terminplan aufstellen und hat damit eine Grundlage für die effektive Terminkontrolle seiner Bauprojekte, die regelmäßig erfolgen muss. Der aktuelle Status muss immer im Terminplan abgebildet sein. Änderungen und Ergänzungen können im EDV-gestützten Arbeiten auch nachträglich erfolgen. Dadurch ist eindeutig ablesbar, ob das Projekt rechtzeitig enden wird oder nicht. Nur so sind Verzüge rechtzeitig zu erkennen und man ist in der Lage, Gegenmaßnahmen zu ergreifen. Der Inhalt Struktur und Definition von Vorgängen Berechnung der Termine – kritischer Weg Terminkontrollbericht und weiterführende Anwendungen Die Zielgruppen Bauleiter, Architekten und Projektmanager Der Autor Dipl.-Ing. (FH) Rolf Reppert ist durch seine langjährige Erfahrung zum Spezialisten in der Terminplanung geworden. Er konnte bei diversen Projekten im In- und Ausland seine Kompetenz unter Beweis stellen. In Weiterbildungsveranstaltungen gibt Rolf Reppert sein Wissen in der praktischen Anwendung der Terminplanung weiter. .
