Handbuch Unternehmensrestrukturierung : Grundlagen - Konzepte - Maßnahmen : mit 221 Abbildungen und 20 Tabellen
Das umfassende Handbuch behandelt alle Aspekte einer erfolgreichen Unternehmenssanierung von den Grundlagen bis zur strategischen Umsetzung. Herausgeber und Autoren aus renommierten Unternehmen und aus der Wissenschaft zeigen, wie Unternehmenskrisen überwunden werden und neue Wachstumsimpulse geschaffen werden können. Sie betrachten bisher gültige Vorgehensweisen im Krisenmanagement im Lichte neuer Trends, sodass veränderte und innovative Ansätze zur erfolgreichen Sanierung führen können. Damit schafft das Handbuch eine umfassende, solide und aktuelle Informationsgrundlage für alle, die nachhaltig mit der Unternehmenssanierung befasst sind. Inhalt Band 1 Grundlagen der Unternehmensrestrukturierung Restrukturierungs- und Sanierungsbedarf von Unternehmen Außergerichtliche Restrukturierung: Restrukturierungskonzept und Planung Außergerichtliche Restrukturierung: Strategische Restrukturierung Außergerichtliche Restrukturierung: Strukturelle Sanierung Außergerichtliche Restrukturierung: Leistungswirtschaftliche Sanierung.   Inhalt Band 2 Außergerichtliche Restrukturierung: Finanzielle Sanierung Gerichtliche Sanierung: Insolvenz als Option Restrukturierungs- und Sanierungsabsichten von Unternehmen Internationalisierung der Restrukturierung Die Herausgeber Dr. Thomas C. Knecht ist Vorsitzender des Vorstands der Hellmann Worldwide Logistics-Gruppe, Osnabrück. Professor Ulrich Hommel, Ph.D., ist Inhaber des Lehrstuhls Unternehmensfinanzierung an der EBS Universität für Wirtschaft und Recht, Oestrich-Winkel. Dr. Holger Wohlenberg ist Managing Director der Deutsche Börse AG, Frankfurt am Main
Grundlagen der Unternehmensrestrukturierung -- Restrukturierungs- und Sanierungsbedarf von Unternehmen -- Außergerichtliche Restrukturierung: Restrukturierungskonzept und Planung -- Außergerichtliche Restrukturierung: Strategische Restrukturierung -- Außergerichtliche Restrukturierung: Strukturelle Sanierung -- Außergerichtliche Restrukturierung: Leistungswirtschaftliche Sanierung -- Außergerichtliche Restrukturierung: Finanzielle Sanierung -- Gerichtliche Sanierung: Insolvenz als Option -- Restrukturierungs- und Sanierungsabsichten von Unternehmen -- Internationalisierung der Restrukturierung
