Führungsorganisation : Grundlagen der Corporate Governance, Spitzen- und Leitungsorganisation
Axel v. Werder behandelt die Führungsorganisation von Einheitsunternehmen und Konzernen konsequent aus der Perspektive des Topmanagements. Im Mittelpunkt des Lehrbuchs stehen die Gestaltung einer mehrköpfigen Unternehmensleitung, ihr Kompetenzverhältnis zu den Gremien der Unternehmensverfassung und ihre organisatorische Verknüpfung mit den nachgelagerten Hierarchieebenen. Die Einbeziehung rechtlicher Determinanten sowie eine konzeptionell geschlossene Effizienzbewertung der wesentlichen Gestaltungsalternativen machen den besonderen Zuschnitt des Buches aus. Für die dritte Auflage wurde das Lehrbuch wiederum aktualisiert und erweitert. Es wurden Anpassungen an die Weiterentwicklungen des Deutschen Corporate Governance Kodex vorgenommen sowie ein neuer Abschnitt zur betriebswirtschaftlichen Leitmaxime einer nachhaltigen Unternehmensführung auf der Basis des Stakeholder-Konzepts eingefügt. Das Buch richtet sich vorrangig an Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere mit den Schwerpunkten Unternehmensführung, Organisation und Corporate Governance, sowie an Führungskräfte im General Management und im Organisationsmanagement. Der Inhalt • Grundlagen der Führungsorganisation • Kompetenzverteilung zwischen Führungsgremien: Spitzenorganisation • Organisation des Topmanagements: Leitungsorganisation Prof. Dr. Axel v. Werder ist Inhaber des Lehrstuhls für Organisation und Unternehmensführung an der TU Berlin. Er ist Mitglied der Regierungskommission Deutscher Corporate Governance Kodex und Leiter des Berlin Center of Corporate Governance (BCCG). Darüber hinaus war er langjähriger Mitherausgeber der Zeitschrift Organization Science sowie Leiter des Arbeitskreises Organisation der Schmalenbach-Gesellschaft für Betriebswirtschaft e. V.
Grundlagen der Führungsorganisation -- Kompetenzverteilung zwischen Führungsgremien: Spitzenorganisation -- Organisation des Topmanagements: Leitungsorganisation.
