Technische Grundlagen Eingebetteter Systeme : Elektronik, Systemtheorie, Komponenten und Analyse
Dieses Lehrbuch bietet eine umfassende Einführung in das zur Entwicklung eingebetteter Systeme notwendige methodische und technische Wissen. Zunächst werden die Grundlagen eingebetteter Systeme aus den Gebieten Elektronik, Systemtheorie, Steuerung und Regelung für Informatiker und Ingenieure ohne umfangreiche Kenntnisse der Elektrotechnik eingeführt. Im Anschluss wird auf Systemkomponenten sowie auf die digitale Kommunikation zwischen eingebetteten Systemknoten eingegangen. Das Buch endet mit Verfahren zur Analyse eingebetteter Systeme und zur Echtzeitverarbeitung. Es richtet sich an Studierende und Anwender der Informatik sowie an Ingenieure, Physiker und Mathematiker, die sich für die Grundlagen der Entwicklung eingebetteter Systeme interessieren. Der Inhalt · Elektrotechnische Grundlagen · Elektrische Netzwerke · Elektronische Grundschaltungen · Systemtheorie · Regelung · Signalverarbeitungsprozess · Sensordatenverarbeitung · Aktuatorik · Recheneinheiten für Eingebettete Systeme · Kommunikation · Softwaremodellierung und Analyse · Echtzeitsysteme Die Autoren Prof. Dr. Karsten Berns, Alexander Köpper und PD Dr. Bernd Schürmann verfügen über langjährige Erfahrungen als Dozenten in der technischen Informatik. Im Rahmen ihrer Forschung an der TU Kaiserslautern beschäftigen sie sich mit der Entwicklung autonomer mobiler Roboter sowie eingebetteter Systemkomponenten
Elektrotechnische Grundlagen -- Elektrische Netzwerke -- Elektronische Grundschaltungen -- Systemtheorie -- Regelung -- Signalverarbeitungsprozess -- Sensordatenverarbeitung -- Aktuatorik -- Recheneinheiten für Eingebettete Systeme -- Kommunikation -- Softwaremodellierung und Analyse -- Echtzeitsysteme
