Der wilde Kontinent : Europa in den Jahren der Anarchie 1943-1950
Rezension: Die wichtige, mit einem britischen Literaturpreis ausgezeichnete Studie des Romanciers (zuletzt BA 6/04) und langjährigen Geschichtslektors charakterisiert die Jahre nach dem 2. Weltkrieg nicht wie meist üblich als Neubeginn, sondern als eine nachhaltig von Gesetzlosigkeit, Chaos und Gewalt geprägte Epoche, in der der Krieg, mit Auswirkungen bis heute, faktisch weiter wirkte. Mit einem supranationalen Ansatz, der massgeblich auch Osteuropa mit einbezieht, beschreibt Lowe die Erbschaften des Kriegs wie Hunger, Vertreibung, dingliche und moralische Zerstörung, schildert die Bedeutung von Rache und Vergeltung und skizziert schliesslich, wie die verschiedenen Konfliktfelder, die sich während des Kriegs überlagert hatten, in ethnische Säuberungen und Bürgerkriege mündeten. Das aus umfänglichem Quellen- und Literaturstudium gearbeitete, für ein breiteres, historisch vorgebildetes Publikum exzellent geschriebene, sehr gut lesbare Buch entfaltet durch Illustrationen und viele Beispiele und abgesetzte Zitate eine überaus anschauliche und eindringliche Wirkung. Mit Bibliografie und Personen- und Ortsregister. (2)
