Die Bohr-Sommerfeldsche Atomtheorie : Sommerfelds Erweiterung des Bohrschen Atommodells 1915/16
Teil I: Historische Annäherung. Quantentheorie in München (1909-1913) -- Sommerfelds Reaktion auf das Bohrsche Atommodell (1913-1915) -- Sommerfelds Erweiterung (1915/16) -- Der weitere Ausbau in der Sommerfeldschule (1916). Teil II Sommerfelds Abhandlungen 1915/16. Zur Theorie der Balmerschen Serie -- Die Feinstruktur der Wasserstoff- und der Wasserstoff-ähnlichen Linien. Anhang. Erläuterungen "Zur Theorie der Balmerschen Serie" -- Erläuterungen zu "Die Feinstruktur der Wasserstoff- und der Wasserstoff-ähnlichen Linien".
Am 6. Dezember 1915 und am 8. Januar 1916 legte Arnold Sommerfeld der Bayerischen Akademie der Wissenschaften zwei Abhandlungen im Umfang von 75 Druckseiten vor, mit denen er das Bohrsche Atommodell aus dem Jahr 1913 zur Bohr-Sommerfeldschen Atomtheorie erweiterte. In Sommerfelds Gesammelten Schriften findet sich nur die im Juli 1916 von Sommerfeld in den Annalen der Physik eingereichte Publikation darüber. "Meine Spektrallinien sind endlich in der Akademie in’s Unreine gedruckt. In den Annalen werden sie in geläuterter Form erscheinen", so hatte Sommerfeld am 10. Februar 1916 dem Herausgeber der Annalen der Physik diese Publikation angekündigt. Aus wissenschaftshistorischer Sicht sind für die Erweiterung der Bohrschen Atomtheorie jedoch gerade die vor dem Läuterungsprozess publizierten Akademieabhandlungen von besonderem Interesse. Der Reproduktion dieser Akademieabhandlungen wird ein ausführlicher physikhistorischer Essay (ca. 100 Druckseiten) vorangestellt.
