Die wandlungsaffine Unternehmung : Transformation aus der Schwarmforschung und der Neuro-Synergetik
Changemanagement -- Organsationsentwicklung -- Schwarmtheorie -- Synergetik -- Systemtheorie -- Neuronale Netzwerke. .
Die Funktionsweise heterarchischer Ordnung erklären zu können und die Emergenz von Strukturen auch in Grenzen prognostizieren zu können, war lange ein Desiderat der betriebswirtschaftlichen Entscheidungstheorie. Jan-Philip Maaß-Emden löst sich von den bisherigen Vorgehensweisen bei Veränderungsprozessen und zeigt interdisziplinär mögliche Transformationen auf, die zur Betrachtung und Inspiration einer veränderungsaffinen Unternehmensstruktur und ‐kultur beitragen können. Hierzu werden u.a. Tierschwärme, Gehirnstrukturen, synergetische Ordner‐Teilchen‐Verhältnisse sowie die moderne Pädagogik und Herangehensweisen der Organisationsentwicklung mit herangezogen und in den Kontext von System‐ und Komplexitätstheorie gebettet. .
