Customer Energy : Wie Unternehmen lernen, die Macht des Kunden für sich zu nutzen
Welche Rolle billigen Ihre Kunden Ihrem Unernehmen zukünftig zu? Diese strategisch wichtige Frage wird hier aus verschiedenen Perspektiven beantwortet. Customer Energy - diejenige Energie, die der Kunde in den Wertschöpfungsprozess einbringt - gewinnt zunehmenden Stellenwert für Kunden und für Anbieter. Der Kunde ist dabei, sich neu zu positionieren. Ob er als Konsument, Lieferant, Partner oder gar Wettbewerber in der Marktarena auftritt, entscheidet er ebenso flexibel, wie er seinen Warenkorb aus dem Angebot von Discountern und Luxusläden zusammenstellt. Geschwindigkeit und Auswirkungen der durch den Kunden angestoßenen Veränderungen überraschen etablierte Player immer wieder aufs Neue. Die Autoren machen an vielen Beispielen deutlich, wie technologische Konvergenz, neues Kundenbewusstsein und Globalisierung zusammenwirken. Und sie zeigen: Customer Energy lässt sich sehr wohl managen und als attraktiver Wachstumshebel produktiv nutzen. Die hier vorgestellten Schwerpunkte Telekommunikation, Medien und Consumer Equipment tragen der Tatsache Rechnung, dass Kunden Trends aus diesen Bereichen auf andere Branchen übertragen. Martin Sonnenschein, Partner und Vice President von A.T. Kearney, leitet in Europa die Global Communications, High Tech & Media Practice des Beratungsunternehmens. Axel Freyberg, ebenfalls Partner und Vice President von A.T. Kearney, ist Mitglied derselben Practice. Harald Zapp ist Leiter des Bereichs Service Provider im Central Marketing Team von Cisco Systems in London.
Einleitung: Kein überraschendes Phänomen: Customer Energy -- Telekommunikation: Fest oder mobil, in jedem Fall entscheidet der Kunde -- Medien: Urvertrauen verloren, aber neue Verbündete gewonnen -- Customer Equipment: Kaum noch Grenzen zwischen Hard- und Software -- Fazit: Industrieübergreifende Diskussion eines methodischen Ansatzes zum Management der Customer Energy -- Die sechs Imperative der Management-Agenda im Endkundenmarkt.
