Sozialgeschichte der Soziologie : Die Entwicklung der soziologischen Theorie seit der Doppelrevolution
Aufklärung und Industrielle Revolution führen zu einer neuen Sicht auf Mensch und Gesellschaft -- Die bürgerlich-industrielle Gesellschaft: Grundlagen und Kritik -- Industrialisierung und Urbanisierung verändern die Sozialstruktur. Die Etablierung der Soziologie -- Strukturfunktionalismus als universale Theorie. Modernisierung der Lebenswelt in der Nachkriegsära. Nivellierte Mittelstandsgesellschaft und Klassenbegriff -- Soziologie der Wissens-, Informations- und Netzwerkgesellschaft: Die digitale Revolution -- Neue Determinanten der Sozialstruktur und der Lebensstile: Wandel des Geschlechterverhältnisses. Globalisierung.
Im vorliegenden Band werden die Entwicklungslinien der Soziologie mit ihrem kultur-, wirtschafts- und sozialgeschichtlichen Hintergrund verdeutlicht. Jede neue Etappe bzw. soziologische Theorie wird durch hier relevante Sozialdaten veranschaulicht, beginnend mit der Demographie, der Siedlungsstruktur, den Arbeitsverhältnissen, den Familienstrukturen und Primärgruppen, den technischen und industriellen Neuerungen und schließlich der fortschreitenden Globalisierung. Der Inhalt · Aufklärung und Industrielle Revolution führen zu einer neuen Sicht auf Mensch und Gesellschaft · Die bürgerlich-industrielle Gesellschaft: Grundlagen und Kritik · Industrialisierung und Urbanisierung verändern die Sozialstruktur. Die Etablierung der Soziologie · Strukturfunktionalismus als universale Theorie. Modernisierung der Lebenswelt in der Nachkriegsära. Nivellierte Mittelstandsgesellschaft und Klassenbegriff · Soziologie der Wissens-, Informations- und Netzwerkgesellschaft: Die digitale Revolution · Neue Determinanten der Sozialstruktur und der Lebensstile: Wandel des Geschlechterverhältnisses. Globalisierung Die Zielgruppen · Studierende und Lehrende der Soziologie mit Schwerpunkt auf Geschichte und Gesellschaftstheorie · Alle, die an den grundlegenden kultur-, wirtschafts- und sozialgeschichtlichen Entwicklungen seit der Aufklärung und Industriellen Revolution interessiert sind Der Autor Prof. em. Dr. Bernhard Schäfers ist emeritierter Professor der Soziologie der Universität Karlsruhe (jetzt KIT).
