Ressourcenorientierte Netzwerkmoderation : Ein Empowermentwerkzeug in der Sozialen Arbeit
Wie können Familien mehr als bisher üblich am Hilfeprozess beteiligt werden? 'Ressourcenorientierte Netzwerkmoderation' ist ein erfolgversprechender Ansatz in der Beratungs- und Moderationsarbeit, um im Setting Soziale Arbeit informelle Netzwerktreffen so zu planen und zu moderieren, dass die individuellen und sozialen Ressourcen von Familien handlungsleitend und zielführend im Fokus stehen. In diesem einführenden Buch werden die entscheidenden Kompetenzen vermittelt, die zur Anleitung und Steuerung solcher sozialpädagogischer Familienarbeit von Bedeutung sind. Illustrativ und beispielgebend wird ein Hamburger Pilotprojekt vorgestellt, das die Implementierung der Ressourcenorientierten Netzwerkmoderation im Rahmen der Sozialpädagogischen Familienhilfe erprobt hat
Moderation, was ist das eigentlich?: Die Grundhaltung: Allparteilichkeit -- Der Grundgedanke: Prozessverantwortung -- Die Themenzentrierte Interaktion (TZI) -- Das Handwerkszeug: Moderationsmethoden -- Was ist Netzwerkmoderation?- Wieso ressourcenorientiert?- Wie läuft es ab?- Evaluation eines Pilotprojektes
