Erfolgsfaktor Selbstkompetenz für Young Professionals : persönliches Potenzial erkennen, entfalten und einsetzen
Was sind meine Potenziale und was möchte ich im Beruf erreichen? Welche Fähigkeiten brauche ich, um Probleme zu lösen? Wie kann ich meine Talente weiterentwickeln und im Job professionell einsetzen? Damit der Übergang vom Studium in den Beruf möglichst gut gelingt, benötigen Studierende nicht nur weitreichendes Fachwissen, sondern auch die viel zitierten "Soft skills". Mehr noch: Sie sollten außerdem ausgeprägte Reflexionsfähigkeit und ein realistisches Selbstbild entwickeln. Der Autor begleitet Young Professionals mit fundierten Informationen, vielen praktischen Beispielen und spielerischen Aufgaben in der wichtigen Übergangsphase vom Studium in den Beruf - damit sie den richtigen Weg einschlagen.
