Die Joghurt-Lüge : die unappetitlichen Geschäfte der Lebensmittelindustrie
Klappentext: Appetitlich, was sich so alles in unseren Supermarktregalen findet! Dubiose Inhaltsstoffe, nicht deklariertes Gen-Food, bestrahlte Lebensmittel - gut versteckt von der Lebensmittelbranche, die ihr gigantisches Geschäft am Laufen hält. Gleichzeitig wird die Zahl der Opfer ungesunder Lebensmittel und falscher Ernährungsgewohnheiten immer größer. Der Schaden für unsere Gesellschaft ist massiv. Dieses Buch zeigt, wer hinter dem Geschäft mit unserem Essen steckt, und es verrät, was jeder wissen sollte, um sich gesund zu ernähren und den Tricks der Branche nicht zum Opfer zu fallen.
