Privates Baurecht praxisnah : Basiswissen mit Fallbeispielen
Alle am Bau Beteiligten müssen mit dem Baurecht vertraut sein, um bei der Durchführung von Bauvorhaben die baurechtlichen Zusammenhänge zu erkennen und bei auftretenden rechtlichen Problemen die richtigen Lösungsschritte daraus abzuleiten. Dieses Fachbuch vermittelt anschaulich die Grundzüge des Privaten Baurechts mit dem Fokus auf Problemstellungen, die bei der Durchführung von Bauvorhaben auftreten. Zahlreiche Fallbeispiele mit Lösungen, die auf realer Rechtsprechung basieren, runden das Werk ab: Ein Einstieg in das Private Baurecht und ein unverzichtbares Nachschlagewerk für alle, die am Bau tätig sind. Der Inhalt Einführung in das private Baurecht - Der Inhalt des Bauvertrags - Die Abnahme der Werkleistung - Abrechnung und Zahlung - Der Baumangel - Vorzeitige Vertragsbeendigung - Die Bauzeit - Sicherheiten Die Zielgruppen Alle, die baurechtliches Grundwissen benötigen ArchitektenIngenieure öffentliche und private Bauherren Bauunternehmer Projektsteuerer Studierende der Fachbereiche Architektur, Bauingenieurwesen und Wirtschaftsingenieurwesen Die Autoren Prof. Dr. iur. Axel Wirth ist Inhaber des Lehrstuhls für Deutsches und Internationales, Öffentliches und Privates Baurecht an der Technischen Universität Darmstadt. Dr. Cornelius Pfisterer ist Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht in der Rechtsanwalts- und Notariatskanzlei Schultz und Seldeneck Berlin. Dr. Andreas Schmidt ist Fachanwalt für Bau- und Architektenrecht und Partner bei der SMNG Rechtsanwaltsgesellschaft mbH, Köln.
Einführung in das private Baurecht -- Der Inhalt des Bauvertrags -- Die Abnahme der Werkleistung -- Abrechnung und Zahlung -- Der Baumangel -- Vorzeitige Vertragsbeendigung -- Die Bauzeit -- Sicherheiten. .
