Die politischen Systeme Südostasiens : eine Einführung
Politik in den Zukunftsregionen Asiens! Aufgrund ihrer wachsenden wirtschaftlichen Bedeutung als Ort dramatischer Demokratisierungsprozesse und als Schauplatz im "Kampf gegen den Terror" ist das Interesse an der Region Südostasien in den vergangenen Jahren stetig gewachsen. Diese Studie soll dem Leser eine politikwissenschaftliche Einführung in drei zentrale Bereiche der politischen Systeme in der Region bieten: Strukturen, Prozesse und Politikergebnisse. Sie will gleichermassen Gemeinsamkeiten und Unterschiede der politischen Entwicklungen in zehn Staaten herausarbeiten. Ihr Schwerpunkt liegt auf der Entwicklung seit Anfang der achtziger Jahre bis heute. Das angemessene Verständnis der politischen Systeme in der Region setzt jedoch eine historisch informierte Betrachtung voraus, die auch die wirtschaftlichen, kulturellen, sozialen und internationalen Rahmenbedingungen politischer Entwicklung in den Ländern berücksichtigt. (Verlagswerbung)
