Vergaberecht in der Unternehmenspraxis : Erfolgreich um öffentliche Aufträge bewerben
In Deutschland erteilen jedes Jahr ca. 30.000 öffentliche Auftraggeber mehr als eine Million Aufträge über Bau-, Dienst- und Lieferleistungen in einer Gesamthöhe von rund 250 Milliarden Euro. Die Autoren führen in die Grundlagen und die Praxis des Vergaberechts von der Bekanntmachung über die Angebotsphase bis hin zur Zuschlagserteilung sowie den möglichen Rechtsschutz ein. Mit vielen Beispielen aus der Praxis zeigen sie auf, welche Spielregeln Unternehmen beachten müssen, wenn sie sich erfolgreich um öffentliche Aufträge bewerben wollen. Die zweite Auflage berücksichtigt alle aktuellen Änderungen des Vergaberechts einschließlich der neu gefassten Abschnitte 2 und 3 der Vergabe- und Vertragsordnung für Bauleistungen (VOB/A). "Obwohl es in dem Werk von Paragrafen nur so wimmelt, ist es verständlich geschrieben und bietet viele nützliche Informationen für die Unternehmenspraxis. Ein echter Leitfaden für ein erfolgreiches Tortenschneiden." Markt und Mittelstand Der Inhalt - Grundlagen des Vergaberechts - Konzeption des Vergabeverfahrens - Die Bekanntmachung, Angebotsphase und Submissionstermin - Prüfung und Wertung der Angebote - Die Zuschlagserteilung - Die Aufhebung von Vergabeverfahren - Der vergaberechtliche Rechtsschutz - Die Vergabe komplexer Leistungen Die Zielgruppen Entscheider in Unternehmen, die sich um öffentliche Aufträge bewerben. Die Autoren Dr. Beatrice Fabry, Dr. Frank Meininger und Dr. Karsten Kayser sind Rechtsanwälte und Partner bei der Menold Bezler Rechtsanwälte Partnerschaft in Stuttgart.
Grundlagen des Vergaberechts -- Konzeption des Vergabeverfahrens -- Die Bekanntmachung, Angebotsphase und Submissionstermin -- Prüfung und Wertung der Angebote -- Die Zuschlagserteilung -- Die Aufhebung von Vergabeverfahren -- Der vergaberechtliche Rechtsschutz -- Die Vergabe komplexer Leistungen.
