Soziale Organisationen wirkungsvoll führen : Entwicklung dank ganzheitlicher Governance - ein Fitnessradar
Das Buch präsentiert einen neuen Ansatz für die ganzheitliche Führung von sozialen Organisationen. Der „Fitnessradar“-Ansatz wurde von Forschenden der Betriebswirtschaft und der Sozialen Arbeit in einem gemeinsamen Projekt mit Praktikerinnen und Praktikern entwickelt. Er deckt alle Themen ab, die für die Führung von sozialen Organisationen relevant sind. Diese werden im Buch prägnant und verständlich vorgestellt.Die Inhalte sind in der Praxis direkt anwendbar. Führungskräfte des Sozialwesens können damit ihre eigene Organisation und ihre Führungstätigkeit reflektieren und verbessern. Durch die Systematik des Buches können sie zuverlässig erkennen, in welchen Bereichen ihre Organisation „fit“ ist und wo Entwicklungspotentiale bestehen. Exkurse, Praxistipps, Beispiele und zahlreiche Illustrationen vertiefen und veranschaulichen die Inhalte.Das Buch eignet sich auch für Mitglieder von Aufsichtsgremien oder interessierte Mitarbeitende. Studierende erhalten einen breiten Überblick über alle wichtigen Themen des Sozialmanagements. Es zeichnet sich besonders durch seine interdisziplinäre Perspektive aus.
