Wertschätzung ein Praxisbuch : für Führungskräfte und Mitarbeiter*innen
"Wertschätzung" ist eines der wichtigsten Führungsinstrumente, das man dauerhaft und authentisch einsetzen sollte. Aber auch unter Kollegen hilft sie, um vertrauensvolle Beziehungen und ein gutes Arbeitsklima zu erhalten. Die drei Autoren liefern einen modernen und temporeichen Werkzeugkasten, der als täglicher Begleiter im Berufsalltag genutzt werden kann. Dabei schreiben sie je ein Kapitel für Schlagworte wie Fehlerfreundlichkeit, Vertrauen, Zuhören, Feedbackgespräche, geben erst eine kurze Einführung und danach viele Tipps und Übungsvorschläge. Jedes Kapitel endet mit einer schier endlosen Liste an weiterführenden Lesehinweisen (Bücher und Artikel). Der Ratgeber überzeugt voll und ganz, einziges Bibliotheksmanko sind die circa 70 Seiten für schriftliche Eintragungen im persönlichen Logbuch.(2)
