Bauwirtschaft : Grundlagen und Methoden
Auch die 3. Auflage des Fachbuchs bildet Themen ab, die im Bau- und Bauhauptgewerbe in der Berufspraxis von Belang sind wie beispielsweise Organisation und Management, Preisfindung und Controlling. Dabei werden auch die Schnittstellen zu angrenzenden Branchen (Finanz- und Immobilienwirtschaft) in angemessenem Umfang aufgezeigt.Besondere Beachtung findet der Aspekt der Nachhaltigkeit im Kapitel "Nachhaltiges Wirtschaften im Bauunternehmen". Besonders dem Praktiker soll ein schnelles Nachlesen von Themen ermöglicht werden, um konkrete praktische Problemstellungen durch einen theoretischen Bezug besser lösen zu können. Der Inhalt Baubeteiligte und deren Aufgaben - Baumarkt, Preisfindung, Marketing - Organisation und Management - Investition und Finanzierung - Betriebsabrechnung und operatives Controlling - Rechnungslegung - Nachhaltiges Wirtschaften im Bauunternehmen Die Zielgruppe Bauunternehmer und Kaufleute in der Bauwirtschaft Studierende des Bauingenieurwesens, der Architektur und der Betriebswirtschaft Interessierte aus der Immobilienwirtschaft Die Autoren Univ.-Prof. em. Dr. oec. publ. Egon Leimböck, Lehrstuhl für Bauwirtschaft, Universität Dortmund Dr.-Ing. Andreas Iding, Lehrbeauftragter, Lehrstuhl für Bauwirtschaft, Universität Dortmund Prof. Dr Heiko Meinen, Hochschule Osnabrück.
Baubeteiligte und deren Aufgaben -- Baumarkt, Preisfindung, Marketing -- Organisation und Management -- Investition und Finanzierung -- Betriebsabrechnung und operatives Controlling -- Rechnungslegung -- Nachhaltiges Wirtschaften im Bauunternehmen.
