Eskimos kennen mehr als 100 Wörter für Schnee : Kommunikations- und Verhaltensstrategien für Verkäufer
Als erfolgreicher Verkäufer wird man nicht geboren, aber man kann selbst dafür sorgen, einer zu werden. Frank Bartels zeigt am Beispiel des Nutzfahrzeugmarktes, wie die Königsdisziplin Verkauf funktioniert. Er vermittelt auf verständliche Weise die notwendigen Fachkenntnisse und nimmt verschiedene Verkaufsstrategien unter die Lupe. In dem Buch lernen Sie, was einen erfolgreichen Verkäufer ausmacht, welche Eigenschaften, welche Motivation, welche Tricks und Kniffe notwendig sind, um ebenfalls einer derer zu werden, denen die Aufträge scheinbar nur so zufliegen, und wie Sie mit der richtigen Kommunikation eine intensive Kundenbeziehung aufbauen und damit Ihre Erträge verbessern – eine kurzweilige Pflichtlektüre nicht nur für junge Verkäufer, sondern für alle, die mehr erreichen möchten. Inhalt: Psychologische Grundlagen Motivation Kommunikation Methoden des Kommunikations- und Verhaltenstrainings Ziele Erfolg Zielgruppe: Verkäufer aus allen Branchen Vertriebs- und Verkaufsleiter Trainer und Mitarbeiter in Trainingsabteilungen Der Autor: Frank Bartels ist selbstständiger Verkaufstrainer für die Nutzfahrzeugbranche und war selbst viele Jahre als Nutzfahrzeugverkäufer tätig. Seine Erfahrungen und Praxisbeispiele beziehen sich zwar auf den anspruchsvollen Markt der Investitionsgüter, lassen sich aber auch auf jedes andere Produkt übertragen.
Markt -- Akquise -- Kaufentscheidungen -- Psychologische Grundlagen -- Motivation -- Kommunikation -- Methoden des Kommunikations- und Verhaltenstrainings -- Ziele.
