Die Stellvertreter des freien Volkes : Die Abgeordneten der Beratenden Landesversammlung und des Landtags Rheinland-Pfalz von 1946 bis 2015
Das biografische Handbuch stellt die Lebenswege aller Mitglieder der Beratenden Landesversammlung und des Landtags Rheinland-Pfalz von 1946 bis 2015 in standardisierter Form dar. Das Handbuch zeigt auf, welche Männer und Frauen seit der Gründung des Landes als Abgeordnete in Rheinland-Pfalz gewirkt haben und welchen persönlichen, beruflichen und politischen Hintergrund sie besaßen. Auf der Grundlage persönlicher Angaben der Abgeordneten sowie von Literatur- und Archivrecherchen ergibt sich ein umfassendes Bild der politischen Landesgeschichte aus biografischer Perspektive. Darüber hinaus enthalten die Einträge neben Fotos bibliographische Hinweise und Angaben zum Verbleib des Nachlasses. Das Werk wendet sich an Historiker und Politikwissenschaftler, die sich mit der Landesgeschichte befassen und möchte diese zu weiteren Forschungen anregen. Es wendet sich aber auch an alle historisch interessierten Bürger.
