E-Business-Management
In kürzester Zeit hat sich das E-Business zu einem festen Marktbestandteil entwickelt. Es verändert die Unternehmenslandschaft im ganzen und hat zugleich Auswirkungen auf die verschiedenen betrieblichen Bereiche in Unternehmen. Führende Fachvertreter aus Europa und den USA liefern in diesem Buch Ansätze, die für das Management des E-Business herangezogen werden können. Analysiert werden u. a. die strategische Ausrichtung der New Economy, die Markenführung im Internet, die Veränderung klassischer Vertriebsstrukturen durch das Internet, Nutzen und Schwächen der E-Education, Auswirkungen des Online-Banking und Möglichkeiten des E-Consulting
