Elektrotechnik für Studium und Praxis : Gleich-, Wechsel- und Drehstrom, Schalt- und nichtsinusförmige Vorgänge
Rezension: Das Buch vermittelt das Grundwissen über elektrische Netzwerke klar und anschaulich. Trotz der Vielfalt der behandelten Themen ist der Stoff in kompakter, leicht verständlicher und dennoch exakter Form dargestellt. Die Autoren dieses Buches verfügen über eine umfangreiche didaktische Erfahrung und darüber hinaus über Kenntnisse der Anforderungen der Industrie, sodass dieses Buch nicht nur für Studierende der Elektrotechnik, sondern auch für in der Praxis stehende Elektroingenieure, wie ebenfalls für Spezialisten aus verwandten Bereichen, die ihr Grundlagenwissen auffrischen möchten, nützlich ist. Das Ziel der Autoren ist, das Grundwissen über elektrische Netzwerke nachvollziehbar und spannend zu vermitteln und damit den Leser zu motivieren, selbständig Aufgaben der Netzwerktechnik zu lösen. Die vielen Beispiele mit ausführlichen Lösungen und die zahlreichen Abbildungen sollen ihm dabei behilflich sein. Der Inhalt: Grundlegende Begriffe -- Gleichstromschaltungen -- Wechselstromschaltungen -- Drehstromsysteme -- Schaltvorgänge -- Nichtsinusförmige Vorgänge. Die Zielgruppen: Studierende von Bachelor- und Masterstudiengängen an Technischen Hochschulen und Universitäten mit Hauptfach oder Nebenfach Elektrotechnik Studierende an Fachschulen für Technik Ingenieure in der Praxis, die ihre Kenntnisse auffrischen oder erweitern wollen.
