AES und Rucksackverfahren : Theorie und Praxis mit AVR- und dsPIC-Mikrocontrollern
Das Ziel des Buches ist, den Aufbau zweier Verschlüsselungsverfahren durch eine abstrakte von jeder Praxis losgelöste Darstellung transparent zu machen und von dieser Ausgangsstellung aus mit einem praxisorientierten Zwischenschritt zu einer vollständig verstandenen Implementierung für zwei Mikrocontrollertypen zu gelangen. Speziell für das Verfahren AES wird die Arithmetik des Körpers mit 256 Elementen hergeleitet und implementiert. Die abstrakte Darstellung erfordert an einigen Stellen erweiterte mathematische Kenntnisse, die aber in einem mathematischen Anhang vermittelt werden. Für den Implementierungsteil werden Erfahrungen in der Assemblerprogrammierung von AVR und dsPIC vorausgesetzt. Der Inhalt Darstellung und Implementierung des Chiffriersystems AES mitsamt den Erweiterungen CBC und CFM Darstellung und Implementierung eines auf dem Rucksackproblem basierenden Chiffriersystems Realisierung der Arithmetik eines endlichen Körpers Mathematischer Anhang Die Zielgruppen Ingenieure, Studenten der Nachrichtentechnik und angrenzender Fachgebiete Programmierer, Informatiker Die Autoren Herrad Schmidt ist emeritierte Professorin für Wirtschaftsinformatik an der Universität Siegen und beschäftigt sich nach wie vor mit den Fachgebieten Programmentwicklung, Verteilte Systeme, mobile devices und theoretische Grundlagen der Informatik. Manfred Schwabl-Schmidt ist als freiberuflicher Softwareentwickler und Buchautor tätig, der sich schwerpunktmäßig den Fachgebieten Mathematik, Systemprogrammierung und Mikrocontroller widmet.
