Sigmund Freud zur Einführung
Wenige Autoren haben das 20. Jahrhundert so sehr geprägt wie Sigmund Freud, der mit der Psychoanalyse nicht nur ein neues theoretisches Denkgebäude und psychotherapeutisches Verfahren, sondern auch eine weltweite Organisation begründet hat. Freuds Schriften haben eine kaum überschaubare Fülle an Sekundärliteratur hervorgebracht und waren Gegenstand zahlreicher, bis heute andauernder Kontroversen. Diese Einführung von Andreas Mayer sucht einen Neuzugang, indem sie deren wissenschafts- und kulturhistorischen Kontexte erhellt und ihren kollektiven Charakter aufzeigt. Im Gegensatz zu einer Auffassung, die die zentralen Begriffe Freuds als stabile begriffliche Einheiten begreift, wird eine dynamische Perspektive entfaltet, die die Spuren des historischen Prozesses an den Texten selbst aufzeigt. „Festzuhalten bleibt, dass es sich hier um ein sehr kluges und weitreichendes Einführungsnarrativ zu Freud handelt, auch wenn es sicherlich den Rahmen an eine erste Heranführung sprengt. Der Versuch, die Anforderungen an eine erste Begegnung von Studenten mit Freud zu erfüllen, wie es im Falle des Junius-Verlags ja meist der Fall ist, wird allerdings nicht erfüllt. Insgesamt würde man sich wünschen, der Junius-Verlag, wie auch der Autor, wären vielleicht mutiger gewesen und hätten den Text unter dem Titel „New Freud Studies“ als zusätzlichen Zweig einer Freud-Einführung angelegt und ausgebaut“ (literaturkritik.de)
