Leadership 2.0 : Wie Führungskräfte die neuen Herausforderungen im Zeitalter von Smartphone, Burn-out & Co. managen
Führen auf Distanz (Distance-Leadership)Was Sie tun können: für gute Kooperation sorgen; Fazit: Souveräne Führungskräfte gefragt; 3. Wie führt man einen Taubenschlag? - Der Chef als Integrationsfigur; Die flexible Arbeitswelt in Zahlen; Wie Teams funktionieren; Was Sie tun können: willkommen heißen, integrieren, verabschieden; Fazit: Offene Führungskräfte gefragt; 4. Wie führt man so, dass man die Besten gewinnt - und hält? - Der Chef als Werbeträger; Der Wettbewerb um Talente in Zahlen; Was Mitarbeiter sich wünschen; Was Sie tun können: für einen exzellenten Ruf sorgen
Inhalt; Vorwort; Einleitung: Schöne neue Arbeitswelt?; Wir leben in unruhigen Zeiten; Neue Aufgaben - neue Führungsrollen; 1. Wie führt man eine Dreiklassenbelegschaft? - Der Chef als Menschenfreund; Der Arbeitsmarkt in Zahlen; Von Gerechtigkeit, Zugehörigkeit und Leistung; Was Sie tun können: für mehr Menschlichkeit sorgen; Fazit: Empathische Führungspersönlichkeiten gefragt; 2. Wie führt man im digitalen Zeitalter? - Der Chef als Dirigent; Die digitale Arbeitswelt in Zahlen; Die Gefahren ständiger Erreichbarkeit; Was Sie tun können: Mediennutzung steuern
7. Wie führt man durch persönliche Krisen? - Der Chef als »Hüter der Energie«Schwierige Zeiten für den Einzelnen - die Zahlen; Burnout, Stress & Co.; Was Sie tun können: eine Kultur der Achtsamkeit fördern; Fazit: Achtsame Führungskräfte sind gefragt; 8. Wie führt man sich selbst? - Der Chef als Selbstmanager; Die Kosten der Karriere in Zahlen; Sie entscheiden - und nicht die »Umstände«!; Was Sie tun können: sich selbst ein guter Freund sein; Fazit: Ausbalancierte Führungskräfte gefragt; Leadership 2.0: Wie führt man im 21 Jahrhundert erfolgreich?; Danksagung; Anmerkungen; Register
Fazit: Anziehende Führungskräfte gefragt5. Wie führt man Digital Natives?; Die »Generation Y« in Zahlen; Verstehen, warum die Millennials anders ticken(müssen); Was Sie tun können: für klare Rahmenbedingungen sorgen; Fazit: Partnerschaftliche Führungskräfte gefragt; 6. Wie führt man Gewohnheitsmenschen in einer wirtschaftlichen Achterbahn? - Der Chef als »Fremdenführer«; Der Wandel in Zahlen; Wie Veränderungsprozesse verlaufen; Was Sie tun können: reflektiert handeln und Nebenwirkungen eindämmen; Fazit: Glaubwürdige Führungskräfte gefragt
Burnout, Zeitarbeit, Digital Natives - dies sind längst keine bloßen Schlagwörter mehr, sondern eine Wirklichkeit, die Führungskräfte täglich vor neue Herausforderungen stellt. Denn wenn Fachkräfte kaum zu finden sind, Teams nur auf Zeit bestehen und Mitarbeiter und Chefs stärkerem Druck denn je ausgesetzt sind, helfen die alten Rezepte nicht mehr weiter.  Unternehmerin und Leadership-Expertin Maren Lehky zeigt anhand vieler Beispiele, mit welchen Strategien Sie diesen Veränderungen als Manager souverän begegnen. Dies ist das Handbuch für eine neue Generation von Führungskräften.   Biographisc
