Wiki-Tools : Kooperation im Web
Das Wiki-Konzept -- Das Wiki-Konzept -- Typographie -- Unser erstes Wiki -- Die Installation -- Erste Schritte -- Die Kernfunktionen des MediaWikis -- Formatierung -- Seitenübergreifende Strukturierung -- Komponenten: die Funktionsseiten -- Administration -- Leben im MediaWiki -- TWiki, der Tausendsassa -- TWiki installieren -- Arbeiten mit TWiki -- Formatierung im TWiki -- Die Suche im TWiki -- Userrechte im TWiki -- TWiki administrieren -- Gestaltung des TWikis -- TWiki als Projektbaukasten -- Vorüberlegungen -- Konzeptionsphase: Ideen sammeln und Projekt skizzieren -- Ausarbeitung des Projektplans -- Veranstaltungsvorbereitung -- Veranstaltungsdurchführung und Dokumentation -- Werkzeuge mit Zukunft -- Werkzeuge mit Zukunft? Technische und soziale Perspektiven mit Wikis.
Wikis sind webbasierte Anwendungen, die es allen Nutzern ermöglichen, Seiten nicht nur zu betrachten, sondern auch zu ändern. Angeregt durch die Internet-Enzyklopädie Wikipedia entdecken immer mehr private Nutzer und Kleinorganisationen, aber auch Unternehmen die vielfältigen Anwendungsmöglichkeiten von Wikis. Durch einfachen Aufbau und unkomplizierte Bedienung stellen sie eine ernstzunehmende Alternative zu teuren Content-Management-Systemen dar und bilden die Grundlage für eine Fülle von Anwendungen im Bereich der kooperativen Arbeit. Das Buch beschreibt den praktischen Einsatz von Wikis zur Durchführung von Projekten sowohl für Anwender als auch für Betreiber. Dies umfasst eine schrittweise Einführung in die Philosophie und Funktionsweise, einen Überblick über Bedienelemente und Komponenten sowie die Installation und Konfiguration der Wiki-Klone MediaWiki und TWiki. Am Beispiel einer Konferenzplanung werden die Einsatzmöglichkeiten der Software als Projekttool dargestellt.
