Unternehmenswachstum durch Internationalisierung in Emerging Markets : Eine neo-kontingenztheoretische Analyse
A. Einleitung -- 1. Ausgangssituation: Internationalisierung als Managementaufgabe -- 2. Problemstellung: Wachstum durch Internationalisierung in Emerging Markets -- 3. Untersuchungsgegenstand: Gestaltungsfelder der Intemationaiisierung -- 4. Zielsetzung und Konzeption der Untersuchung -- 5. Gang der Untersuchung -- B. Grundlagen -- 1. Emerging Markets -- 2. Unteraehmenswachstum -- 3. Internationalisierungsstrategien -- C. Theorien zur Ableitung von Intemationalisierungsstrategien -- 1. Erklärungsbeitrag des Internationalen Managements -- 2. Erklärangsbeitrag des Strategischen Managements -- D. Stand der empirischen Forschung -- 1. Untersuchte Fragestellungen -- 2. Empirische Untersuchungen -- 3. Kritische Würdigung und Anforderungen an die Forschungskonzeption -- E. Entwicklung einer problemadäquaten Untersuchungskonzeption -- 1. Kontingenztheorie als theoretischer Rahmen der Untersuchungskonzeption -- 2. Forschungsstrategische Grundüberlegungen -- 3. Konzeption der Datenerhebung -- 4. Auswertungsstrategie -- F. Empirische Exploration -- 1. Operationalisierung des Modells -- 2. Deskriptive Auswertung der empirischen Datenbasis -- 3. Analytische Auswertung der empirischen Datenbasis -- G. Zusammenfassende Betrachtung -- 1. Untersuchungsaufbau und grundlegende Ergebnisse -- 2. Weiterer Forschungsbedarf -- 3. Relevanz und Implikationen für die Managementpraxis.
Viele Unternehmen stoßen in den bislang bearbeiteten Ländermärkten an ihre Wachstumsgrenzen. Daher geraten im Zuge wachstumsorientierter Internationalisierungsbestrebungen vor allem "Emerging Markets" in den Mittelpunkt der strategischen Betrachtung. Es handelt sich hierbei um Regionen, die auf dem Weg von einem typischen Entwicklungsland zu einem Industriestaat sind, also Länder wie beispielsweise China, Indien, Russland, Polen und Brasilien. Markus Strietzel analysiert empirisch fundiert die Gestaltungsformen von Internationalisierungsstrategien deutscher Unternehmen in diesen Ländern. Unter Berücksichtigung der Theorien des Internationalen und des Strategischen Managements identifiziert er strategische Verhaltensunterschiede von erfolgreichen und weniger erfolgreichen Unternehmen mit Hilfe eines neo-kontingenztheoretischen Forschungsansatzes.
