Psycholinguistik des Fremdsprachenunterrichts : von der Muttersprache zur Fremdsprache
Nat체rlicher Spracherwerb und Fremdsprachenunterricht werden eng aufeinander bezogen und erhellen sich wechselseitig. Wie wir sprechen lernen, aber auch wie wir Fremdsprachen lernen, ist immer auch gesellschaftliche Formung. Aller Spracherwerb steht im Zeichen der 'nat체rlichen K체nstlichkeit' des Menschen. Bestrebungen, 'nach der Natur' zu unterrichten, sind so alt wie der Fremdsprachenunterricht selbst. Vor dem Hintergrund moderner Entwicklungspsycholinguistik gewinnt dieser Wunschtraum klare Konturen. Das Buch zeigt Wege, die menschliche Sprachlernf채higkeit optimal ins Spiel zu bringen und gibt so der Sprachlehrmethodik wichtige neue Impulse.
