Fernsehserienrezeption : Produktion, Vermarktung und Rezeption US-amerikanischer Prime-Time-Serien
Fernsehserien – jeder kennt sie, jeder hat eine Erinnerung an sie, ein Gefühl oder einen Gedanken, den er damit verbindet. Annekatrin Bock wendet sich dem Gegenstand der US-amerikanischen Prime-Time-Serie zu und fragt danach, welche Faktoren sich darauf auswirken, dass eine Serie von Serienzuschauern im deutschen Rezeptionskontext rezipiert wird. Dabei werden zukünftige Trends der Serienproduktion-, -vermarktung, und -rezeption formuliert und diskutiert. Der Inhalt · Fernsehserienrezeption · US-amerikanische Prime-Time-Serien · Rezeptionsmotivation · Online-Fernsehen (IP- und Web-TV) · Rezeptions- und Interpretationsgemeinschaften · Intermediale Vernetzung von Fernsehserien Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft · PraktikerInnen aus den Bereichen Programmplanung, Programmentwicklung, Publikumsforschung, Marketing (Fernsehen/Online-Medien) Die Autorin Annekatrin Bock ist wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung Medienwissenschaft im Institut für Sozialwissenschaften der Carolo-Wilhelmina, Technische Universität zu Braunschweig.
Fernsehserienrezeption -- US-amerikanische Prime-Time-Serien -- Rezeptionsmotivation -- Online-Fernsehen (IP- und Web-TV) -- Rezeptions- und Interpretationsgemeinschaften -- Intermediale Vernetzung von Fernsehserien.
