Noten an Deutschlands Hochschulen : Analysen zur Vergleichbarkeit von Examensnoten 1960 bis 2013
Die langfristige Entwicklung des Notenniveaus und ihre Erklärung -- Einflüsse auf die Notengebung: eine Analyse ausgewählter Fächer auf Basis der Prüfungsstatistik -- Typologie der Einflussgrößen auf die Notengebung -- Notengebung bei den Lehramtsstudiengängen: Was bewirkt der Übergang zu den Bologna-Abschlüssen -- Ergebnisse und Empfehlungen
In diesem Buch werden die langfristigen Verläufe - 1960 bis 2013 - der Examensnoten für zentrale Fächer und viele Hochschulen dargestellt und die Ursachen für ihre Nicht-Vergleichbarkeit analysiert. Im Fokus stehen die Bestimmung nicht-leistungsbedingter Einflüsse sowie die Erklärung von ‚grade inflation‘, also die Ursachen für eine Verbesserung der Noten ohne eine gleichwertige Verbesserung der Prüfungsleistungen. Der Inhalt *Die langfristige Entwicklung des Notenniveaus und ihre Erklärung *Einflüsse auf die Notengebung: eine Analyse ausgewählter Fächerauf Basis der Prüfungsstatistik *Typologie der Einflussgrößen auf die Notengebung *Notengebung bei den Lehramtsstudiengängen: Was bewirkt der Übergang zu den Bologna- Abschlüssen *Ergebnisse und Empfehlungen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Pädagogik, Erziehungs- und Sozialwissenschaften, Hochschulverwaltungen und Qualitätsmanager, Bildungspolitiker und Wissenschaftsgremien. Die Herausgeber Dr. Volker Müller-Benedict ist Professor für Forschungsmethoden und Statistik an der Europa-Universität Flensburg. Dr. Gerd Grözinger ist Professor für Sozial- und Bildungsökonomik an der Europa-Universität Flensburg
