Effiziente Faraday-Effekt-Stromsensoren
Reiner Thiele zeigt einen Weg an einem grundsätzlichen Problem der elektrischen Energietechnik vorbei, um die Messung von hohen elektrischen Strömen ohne Eingriff in den Messgrößenkreis zu ermöglichen. Diese Schwierigkeiten löst der Autor effizient durch die Erfindung der Verfahren und Schaltungsanordnungen zweier Faraday-Effekt-Stromsensoren zur Messung elektrischer Ströme mit automatischer Elimination der Doppelbrechung der Sensor-Lichtwellenleiter und eines optischen Kopplers sowie streng linearer Beziehung zwischen Messwerten und Messgröße. Diese aufwandsarmen Stromsensoren benötigen im Gegensatz zu anderen Lösungen für ihre Funktion weder Polarisatoren, Spiegel noch Integratoren. Der Inhalt Beschreibung, Neuerungen und Kern der Erfindungen Jones-Matrizen für den Vorwärts- und Rückwärtsbetrieb Lösungsverhalten spezieller quadratischer Gleichungen Dimensionierungsbeispiele Die Zielgruppen Dozierende und fortgeschrittene Studierende der Elektrotechnik/Elektronik, Energietechnik, Messtechnik, Automatisierungstechnik sowie der optischen Nachrichten- und Sensortechnik Ingenieurinnen und Ingenieure aus den Fachgebieten Elektroenergieversorgung, Kraftwerkstechnik, Leittechnik und Galvanik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Reiner Thiele lehrt an der Hochschule Zittau/Görlitz und an der Staatlichen Studienakademie Bautzen.
Beschreibung, Neuerungen und Kern der Erfindungen -- Jones-Matrizen für den Vorwärts- und Rückwärtsbetrieb -- Lösungsverhalten spezieller quadratischer Gleichungen -- Dimensionierungsbeispiele.
