Killing business : der geheime Krieg der CIA
Leserannotation : Seit 2004 setzt die CIA auf Geheiss der amerikanischen Regierung im Rahmen des Anti-Terror-Kriegs und mit steigender Tendenz Kampfdrohnen ein, denen auch zunehmend Zivilisten zum Opfer fallen. Kritischer Bericht über die Entwicklung in den USA mit Blick auf die boomende Rüstungsindustrie.  Rezension : 1947 gegründet mutierte die CIA zum international operierenden Spionagering mit Tötungslizenz. 1975 mit Ende des Vietnamkriegs endete die Lizenz, nach 9/11 wurde sie im Rahmen des Anti-Terror-Kriegs wieder zuerkannt. 2004 setzte die CIA mit Hauptangriffsziel Pakistan die ersten Kampfdrohnen ein. Obwohl dabei zahlreiche Zivilisten ums Leben kommen, nimmt diese geheime Kriegsführung unter B. Obama enorm zu und ist längst Wirtschaftsfaktor der Rüstungsindustrie. In seinem 1. Buch zeigt der Reporter und Pulitzer-Preisträger die Entwicklung auf und benennt die im Auftrag des Weissen Hauses durchgeführten Aktionen und deren Drahtzieher aus US-amerikanischer Perspektive. Das Thema ist brisant. Zunehmend wird ein Verbot von Kampfdrohnen gefordert. Vergleichstitel, die auch deutsche Perspektive und Beteiligung berücksichtigen, sind M. Benjamin ("Drohnenkrieg" und "Töten per Fernbedienung" . "Drohnen" von H. Laumann  informiert über diverse Arten von Drohnen seit 1990. Mit Schwarz-Weiss-Fotos, Anmerkungen, Bibliografie, Register. Wichtiger Titel. (2)
