Fallsammlung zu Kriminologie, Jugendstrafrecht, Strafvollzug
Diese Sammlung von elf Klausuren aus den drei Fächern Kriminologie, Jugendstrafrecht, Strafvollzug behandelt exemplarisch relevante Fragestellungen und Problembereiche. Sie dient der Wiederholung und Ergänzung des durch Besuch von Lehrveranstaltungen und der Lektüre einschlägiger Lehrbücher erworbenen Wissens und soll die gewonnenen Erkenntnisse vertiefen. Großen Wert hat der Autor auf einen lernspezifischen Zuschnitt der Fallsammlung gelegt. Dieser bezweckt nicht nur die Wiederholung und Ergänzung von Basiswissen, sondern vermittelt auch formale Gesichtspunkte, die an eine Klausur, Haus- bzw. Studienarbeit oder eine sonstige Falllösung zur Erlangung eines Leistungsnachweises zu stellen sind. Die 5. Auflage ist neu bearbeitet. Sie berücksichtigt die Neuregelungen der Strafvollzugsgesetze sowie des Jugendgerichtsgesetzes. Die 5. Auflage ist neu bearbeitet. Sie berücksichtigt die Neuregelungen der Strafvollzugsgesetze sowie des Jugendgerichtsgesetzes
