Führen aus der Hängematte : Mit Leichtigkeit zu Leistung und Erfolg durch eine entspannte Führungsatmosphäre
Das Geschäft wird immer schneller, die Hektik und der Druck im Arbeitsleben immer größer. Wichtigtuerei und Besserwisserei sind an der Tagesordnung. Auf den äußersten Krafteinsatz folgt oft Erschöpfung. Muss das so sein? Bernd Hofmann schlägt einen anderen Weg vor, der auf seinen umfassenden Erfahrungen basiert: entspanntes Führen aus der Hängematte. Er beschreibt anschaulich, wie Sie als Führungskraft eine einzigartige Arbeitsatmosphäre aus Leichtigkeit, Eleganz und Leistung schaffen. Denn Führen bedeutet für ihn, mit Menschen und Organisationen so umzugehen, dass nachhaltig Kreativität, Innovationen und Leistungen entstehen - für Kunden, Mitarbeiter und das gesamte Unternehmen.
