Prüfungsvorbereitung für IT-Berufe : Die wirklich wichtigen Prüfungsinhalte, nach Lernfeldern sortiert – Übungsaufgaben mit kommentierten Lösungen
Dieses Buch ist für angehende Fachinformatiker, IT-System-Elektroniker, IT-Systemkaufleute und Informatikkaufleute, sowie Studenten der Dualen IT-Studiengänge geschrieben, die kurz vor der Prüfung stehen. Es bietet eine klare, kompakte Anleitung zur Prüfungsvorbereitung. Für den Leser gibt es online einen kostenlosen Aktualisierungsservice.
Informationen über die Prüfungsanforderungen in IHK-IT-Berufen -- Anforderungsgerechte Übungsaufgaben mit kommentierten Musterlösungen -- weitere Lern- und Recherche-Hinweise -- Tipps und Hinweise für das Prüfungs-Management, insbesondere mündliche Prüfung (Projektarbeit, Präsentation, Fachgespräch).
