Elektromobilität : Grundlagen und Praxis
Durch den Entwicklungsplan Elektromobilität der Bundesregierung und das steigende Angebot von Elektrofahrzeugen gewinnt das Elektroauto immer mehr an Bedeutung. Seinen Vorteilen - vor Ort schadstofffrei, leise, geringe Verbrauchskosten - stehen die Nachteile  wie der hohe Anschaffungspreis und die geringe Reichweite gegenüber. Dieses Lehrbuch vermittelt die physikalischen und ingenieurtechnischen Grundlagen von Elektromobilen im Vergleich zu Autos mit Verbrennungsmotoren. Für Kernaussagen werden Berechnungsgrundlagen und Simulationen erarbeitet. Der Einfluss von gesetzlichen Vorgaben und die Verzahnung zur Energiewende werden diskutiert. Anhand von auf dem Markt angebotenen Fahrzeugen und einer Kostenrechnung werden die Vor- und Nachteile der Elektrofahrzeuge vorgestellt. Die weiteren Entwicklungen werden mit Chancen und Risiken abgeschätzt. Durch eine fundierte Darstellung der technischen Grundlagen, des Marktes und der gesellschaftlichen Randbedingungen ergibt sich eine sachliche Gesamtbetrachtung. Dadurch wird abgeleitet, unter welchen Randbedingungen E-Fahrzeuge Sinn machen und wie die künftige Entwicklung aussehen wird. Aus dem Inhalt: Überblick Elektrofahrzeuge; Grundlagen Kfz-Antriebe; Baugruppen von Elektroantrieben; Elektromotor; Energiespeicher; Ladeinfrastruktur; Ladekonzepte; Verbrauchsberechnungen; Energiebereitstellung; Umweltbilanz; Gesetzliche Anforderungen; Kostenberechnungen; Markt  Prof. Dr.-Ing. Anton Karle war jahrelang als Entwicklungsingenieur in der Automobiltechnik tätig. Heute lehrt er an der Hochschule Furtwangen u. a. in den Fächern Technische Mechanik, Regelungstechnik und Projektmanagement.
