Physik im Bauwesen : ein einführendes Lehrbuch mit Beispielen
Übersichtlich gestaltetes und klar strukturiertes Lehrbuch für Studierende des Bauingenieurwesens und der Architektur. Im Vergleich zur 1. Auflage wurde die Zweiteilung in physikalische Grundlagen und bauphysikalische Anwendungen aufgegeben und neue Entwicklungen im Bereich Bauphysik berücksichtigt. Nach einer Einführung und Grundlagen der Mechanik werden Wärmetransport/-schutz, Feuchtigkeitstransport, Schallausbreitung, Elektrodynamik im Bauwesen, Optik und Beleuchtung, Strahlung und Bauwerke sowie Brandschutz behandelt. Mit zahlreichen Anwendungsbeispielen, ausführlichen Versuchsbeschreibungen, Aufgaben, bauspezifischen Bezügen zu Normen und Vorschriften
