Projektmanagement von Immobilienprojekten : Entscheidungsorientierte Methoden für Organisation, Termine, Kosten und Qualität
Einleitung -- Projektziele -- Leistungsbildentwicklung Projektsteuerung -- Entscheidungsorientierung im Projektmanagement -- Organisation, Information, Koordination und Dokumentation -- Qualitäten / Quantitäten -- Kosten -- Termine und Kapazitäten -- Verträge/Versicherungen -- Praxisbeispiele zur Entscheidungsorientierung -- Management von Nutzerleistungen -- Projektcontrolling bei Kumulativleistungsträgern -- Partnering aus Sicht des Projektmanagements -- Projektmanagement bei Bestandsbauten.
Dieses Buch erläutert ausführlich die Rolle des Projektmanagers mit seinem Leistungsbild als Ausgangspunkt und stellt dann dessen Aufgaben mit Beispielen für viele Anwendungssituationen dar. Alle Phasen der Projektabwicklung werden mit detaillierten Terminplänen erläutert und Abhängigkeiten aufgezeigt. Strukturabläufe zur Steuerung von Nachhaltigkeitskriterien, Änderungsmanagement, Nutzungskostenmanagement, Nutzermanagement, Projektcontrolling, Konfliktmanagement und Projektmanagement bei Bestandsbauten runden das Werk ab. Ein wesentlicher Aspekt der Darstellung ist die Entscheidungsorientierung, die alle Kapitel prägt. Zur Ordnung und Auswertung der Entscheidungsprozesse wird eine Struktur entworfen, die im Hinblick auf verschiedene Parameter analysiert und auf praktische Anwendungssituationen beispielhaft übertragen wird.
