Praxisorientiertes Marketing : Grundlagen — Instrumente — Fallbeispiele
In der 2. Auflage wurden alle Kapitel auf den neuesten Stand gebracht. Neben der Aktualisierung vieler Beispiele wurde im Kommunikationsteil das Themenfeld "Web 2.0" neu aufgenommen. Außerdem wurde das Kapitel zur Personalpolitik als 5. P im Marketingmix konsequent weiterentwickelt. "Dieses kompakte, aktuelle und umfassende Marketing-Lehrbuch vermittelt aufgrund seiner klaren Konzeption einen hervorragenden Überblick über die vielfältige Welt des Marketing. Anschaulich und sehr praxisnah werden die wichtigen Zusammenhänge herausgearbeitet. Zahlreiche aktuelle, treffende und für jeden Leser interessante Beispiele machen die allgemeinen Konzepte verständlich und lebendig. Die so schnell erscheinende zweite Auflage zeigt, wie gut das Buch bei Studierenden und Lehrenden ankommt." Professor Dr. Reinhold Roski, Fachhochschule für Technik und Wirtschaft, Berlin "Marketing aus der Praxis für die Praxis - und das mit einem überzeugenden theoretischen Tiefgang. Selten hat es so viel Spaß bereitet, eigenes Marketing-Wissen zu vertiefen und neues aufzubauen. Ein Muss für jeden, der im Marketing up-to-date sein möchte. Damit wieder ein überzeugendes Werk von Kreutzer!" Dr. Dietmar Geppert, Head of CRM Kaufhof, Obi, ATU „Das vorliegende Buch von Prof. Dr. Kreutzer verknüpft in anschaulicher Weise Theorie und Praxis. Wie in seinen Vorlesungen bringt der Autor aktuelle Praxisbeispiele, welche anschaulich die didaktischen Zusammenhänge erläutern. Dabei fokussiert er auf die relevanten Aspekte des Marketing und bringt neueste Ansätze in seinem Buch unter. Das Werk ist wegen seiner Anschaulichkeit und Verständlichkeit gleichermaßen Studierenden wie auch denjenigen zu empfehlen, welche bisher nur gelegentlich mit Marketing im Berufsleben in Kontakt gekommen sind.“ Marc Rosenfeld, Fachbereichsleiter Fundraising, Legate, Juniorensprecher des Marketing Club Berlin, Absolvent der Fachhochschule für Wirtschaft, Berlin „Mit seinem Buch "Praxisorientiertes Marketing " hat Ralf.
Allgemeine Grundlagen des Marketing -- Marketing-Ziele -- Marketing-Strategie -- Marketing-Instrumente -- Entwicklung einer geschlossenen Marketing-Konzeption.
