Berufspraktische Weiterqualifizierung von Professorinnen und Professoren an Fachhochschulen und Praxisbezug des Studiums : eine Untersuchung zu den Möglichkeiten der Aktualisierung berufspraktischer Kenntnisse des Lehrkörpers an den Fachhochschulen
Der zentrale Gegenstand der Untersuchung besteht in der Analyse der verschiedenen Möglichkeiten und Wege, die Professoren an Fachhochschulen mit dem Ziel nutzen, ihre berufspraktischen Kenntnisse auf dem Laufenden zu halten. In erster Linie handelt es sich dabei um die folgenden Instrumente der Praxisaktualisierung: - Betreuung von in Kooperation mit der Berufspraxis angefertigten Diplomarbeiten, - Betreuung der Praktischen Studiensemester der Studenten, - Forschungs- und Entwicklungsarbeiten in Kooperation mit der Berufspraxis, - Berater- und Gutachterfähigkeiten, - Praxisfreisemester für die Professoren, - Forschungssemester. Untersucht wird, in welchem Umfang die genannten Wege genutzt werden, wie sie von den betroffenen Professoren beurteilt werden, in welchen Bereichen Defizite auszumachen sind und welche Vorschläge einer angemessenen Gestaltung gemacht werden. Die Untersuchung ist als empirische Untersuchung durchgeführt worden, die aus zwei Teilen besteht: der schriftlichen, teil-standardisierten Befragung und ausführlichen Interviews mit Professoren und Rektoren von Fachhochschulen. (TUB/übern.)
