Mittelständische Unternehmen
Die Forschung zu kleinen und mittelgroßen Unternehmen (KMU) hat eine lange Tradition in der deutschsprachigen Betriebswirtschaft. Dieses Special Issue stellt neue Erkenntnisse aus der empirischen vor, speziell beantwortet es Fragen des Managements von Mittelstand und KMU. Die Beiträge bilden die aktuelle theoretische und methodische Vielfalt ab und bieten Anregungen für weitere Forschungsarbeiten auf diesem Gebiet.
Effekte von Familieneinfluss und Unternehmensgröße auf das Finanzmanagement im deutschen Mittelstand: Eine empirische Analyse -- Neue Märkte, neue Risiken: Empirische Evidenz zum Korruptionsrisiko für den international aktiven Mittelstand -- Weibliche Nachfolge in Familienunternehmen: Erkenntnisse zu Frauen und Erfolg in der Unternehmensnachfolge -- Innovativeness in family firms: drivers of innovation and their mediating role -- Innovation und Beschäftigung: Die Beschäftigungswirkung verschiedener Arten von Innovationen in expandierenden und schrumpfenden mittelständischen Unternehmen.
