FEIER die TAGE : das kleine Handbuch der christlichen Feste
Feste sind eine Gelegenheit, die Schönheit des Daseins zu entdecken und stiften Gemeinschaft, meint der Theologe und Kabarettist F. Vogt. Nach einleitenden Gedanken über den Sinn von Festen beschreibt er die Feiertage, die von beiden christlichen Konfessionen begangen werden, sowie einige weitere Feste, die nur für eine der beiden von Bedeutung sind (Fronleichnam, Buss- und Bettag). Diese Feste bieten die Gelegenheit, im Laufe des Jahres den gesamten Lebenslauf "durchzufeiern", von der Geburt bis zum Tod, so Vogt. Dieses Buch zu Festen und Brauchtum sticht unter den vielen Titeln zu diesem Thema sowohl durch seine fröhlich-bunte Gestaltung als auch durch die augenzwinkernden Texte hervor (vgl. z.B. E. Bieger: "Das Kirchenjahr mit Kindern", oder Marliese Walter). Die Feste werden aus protestantischer Sicht beschrieben (was bei Autor und Verlag auch nahe liegt), haben aber durchaus einen ökumenischen Touch. So ist Fronleichnam, "das" katholische Fest, treffend beschrieben. Ein gelungenes Werk, das gerade in protestantisch geprägten Gegenden eine Anschaffung wert ist
