Portfoliomanagement : Theorie und Anwendungsbeispiele
Das Lehrbuch deckt sowohl die Kapitalmarktmodelle als auch deren Anwendungen im Portfoliomanagement ab. Es zeigt u.a.: die Berechnung der Rendite und des Risikos von einzelnen Anlagen und Portfolios, die Konstruktion der Effizienzkurve anhand des Markowitz-Modells und des Marktmodells, die Bestimmung des optimalen Portfolios mit der Effizienzkurve und den investorenspezifischen Indifferenzkurven, die Konstruktion des optimalen Portfolios mit einer Kombination aus einer aktiven und passiven Anlagestrategie, Ein- und Multifaktormodelle für die Ermittlung der erwarteten Rendite und des Risikos sowie die Performancemessung von Portfolios. Das Buch ist als Lehrbuch konzipiert und beinhaltet zahlreiche Aufgaben (im Text sowie auch am Ende der jeweiligen Kapitel). Der Inhalt: Grundlagen der Kapitalmarkttheorie und des Portfoliomanagements, Optimales Portfolio, Einfaktormodelle, Multifaktormodelle. Die Zielgruppen: Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit dem Schwerpunkt Finanzwissenschaften, Fach- und Führungskräfte, die für ihren Aufgabenbereich grundlegende Kenntnisse für ein erfolgreiches Portfoliomanagement benötigen oder eine Weiterbildung wie beispielsweise zum CFA® und CIIA® anstreben. Der Autor Dr. Enzo Mondello ist seit 2001 Gründer, Inhaber und Leiter von CfBS Center for Business Studies AG mit den Schwerpunkten CFA®, FRM® und CAIA®. Er verfügt über eine langjährige Lehrerfahrung an Universitäten, Fachhochschulen und in CFA®-Vorbereitungskursen
