Ausgewählte Sensorschaltungen : Vom Datenblatt zur Simulation
NTC- und PTC-Temperatursensoren -- Bandabstandsquelle -- Feuchtemessung -- RGB-Farbsensor -- Gabelkoppler -- Reflexlichtschranke -- Folien-Kraft-Sensor als Schalter -- DMS am Baustahl-Biegestab -- Hallschalter -- Reed-Relais -- Piezoelektrische Wandler -- Ultraschall-Abstandswarner.
In diesem Buch werden die Schritte angegeben, mit denen man aus den Datenblättern der Sensor-Hersteller die Modellparameter ermitteln kann, die zu einer Schaltungssimulation benötigt werden. Des Weiteren wird gezeigt, wie dem jeweiligen Sensor die Abhängigkeit von Temperatur, Feuchte, Licht, Druck, Kraft oder Magnetfeld in Gleichungsform aufgeprägt werden kann. Zu Sensorschaltungen wie Bandabstandsquelle, Feuchtesensor, RGB-Farbsensor, Reflexlichtschranke, DMS-Brücke, Reed-Relais, Piezo-Summer sowie Ultraschall-Abstandswarner werden die PSPICE-Analysen ausführlich dokumentiert. Die simulierten Sensorschaltungen können für sich und als Ausgangspunkt zu Messungen im Rahmen der Bachelor-Ausbildung genutzt werden. Der Inhalt NTC- und PTC-Temperatursensoren Bandabstandsquelle Feuchtemessung RGB-Farbsensor Gabelkoppler Reflexlichtschranke Folien-Kraft-Sensor als Schalter DMS am Baustahl-Biegestab< Hallschalter Reed-Relais Piezoelektrische Wandler Ultraschall-Abstandswarner Die Zielgruppen Studierende der Studiengänge Elektrotechnik, Mikro- und Opto-Systemtechnik, Technische und Angewandte Physik, Mechatronik sowie Energietechnik an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Ingenieure und Physiker in ergänzender Weiterbildung Der Autor Prof. (em.) Dr.-Ing. habil. Peter Baumann ist Lehrbeauftragter für das Modul Ausgewählte Kapitel der Elektrotechnik an der Hochschule Bremen.
