Gewerbesteuer : Gestaltungsberatung in der Praxis
Die Gewerbesteuer ist eine tragende Säule der Gemeindefinanzierung. Der Gesetzgeber hat mit der Unternehmensteuerreform einzelne gesetzliche Änderungen vorgenommen, welchen allerdings eine große Tragweite zukommt. Vom Kleinunternehmer bis zum großen Konzern hat die Gewerbesteuer im Ertragsteuerrecht künftig eine noch größere Bedeutung als bisher. Eine steueroptimale Beratung ist essentiell, um die Gewerbesteuerbelastung und damit die Gesamtsteuerbelastung zu senken.  Das Werk bietet eine systematische Darstellung der Gewerbesteuer unter Berücksichtung der Unternehmensteuerreform 2008 mit folgenden Schwerpunkten: - Gewerbesteuerpflicht - Bemessung der Gewerbesteuer - Steuerbefreiungen- Steuermessbetrag und Hebesatz - Gewerbesteuerliche Verlustnutzung - Anrechnung auf Einkommensteuer - Einfluss auf die Rechtsformwahl
Die Gewerbesteuer trägt maßgeblich zur Finanzierung der Gemeinden bei und wird erhoben auf Grundlage der objektiven Ertragskraft eines Gewerbebetriebes. Unternehmer haben damit ein starkes wirtschaftliches Interesse an einer steueroptimalen Beratung. Das Werk berücksichtigt vollständig die Reformen des Gewerbesteuerrechts auf Grundlage der Unternehmensteuerreform 2008.   Die Autoren sind Steuerberater, Wirtschaftsprüfer und Rechtsanwälte der renommierten Kanzlei RP Richter  Partner München.
