Architektur der Bauschäden : Schadensursache - Gutachterliche Einstufung - Beseitigung - Vorbeugung - Lösungsdetails
Anhand von ca. 170 Beispielen mit über 120 Prinzipskizzen, untergliedert nach Bauteilen, werden Planungs- und Ausführungsfehler vorgestellt und wie folgt analysiert: Erscheinungsbild - gutachterliche Einstufung - Beseitigung – Vorbeugung. Nach dem Motto: „Bauen ist ein Kampf mit dem Wasser“ wird als Schwerpunktthema der Bereich Feuchteschäden an Balkonen, Terrassen, WU-Beton-Konstruktionen, Lichtschächten Kelleraußentreppen, Badezimmer usw. behandelt. Da durch mangelhafte Planung und Ausführung aus „guten Baustoffen“ oft schlechte Bauteile entstehen, sollen alle am Bau Beteiligten vorbeugend auf mögliche Baufehler aufmerksam gemacht werden. Die 3. Auflage wurde überabeitet, aktualisiert und um neue Beispiele und Themenkomplexe ergänzt. Der Inhalt Einführung - Terrassen, Balkone, Loggien - Treppen - Keller - Tiefgaragen - Fassade - Fenster, Türen - Innenausbau - Bäder, WC - Dach - Schädlingsbefall - Außenanlagen - Schwimmbäder - Industriebau - Sonstiges - Lösungen (Prinzipskizzen, Tabellen, Merkblätter) - Literatur Die Zielgruppen – Planende Architekten und Bauingenieure – Ausführende Firmen – Bauherren – Studenten Der Autor Dipl.-Ing. Joachim Schulz, geschäftsführender Gesellschafter der IGS Ingenieur-Gesellschaft Schulz, ist Architekt, beratender Ingenieur und öffentlich bestellter und vereidigter Sachverständiger der IHK für „Schäden an Gebäuden“. Als Lehrbeauftragter unterrichtete er an der Beuth Hochschule für Technik Berlin in den Bereichen Baustoffe/Bauchemie und Sichtbeton. Joachim Schulz ist europaweit als Bausachverständiger tätig, darüber hinaus ist er Dozent, u.a. für: Juristische Fachseminare, Baubehörden und Baukonzerne.
Einführung -- Terrassen, Balkone, Loggien -- Treppen -- Keller -- Tiefgaragen -- Fassade -- Fenster, Türen -- Innenausbau -- Bäder, WC -- Dach -- Schädlingsbefall -- Außenanlagen -- Schwimmbäder -- Industriebau -- Sonstiges -- Lösungen (Prinzipskizzen, Tabellen, Merkblätter) -- Literatur.
