Dieselmotor
Dieselkraftstoff und Luft -- Der mechanische Motor -- Die Integration des Motors ins Fahrzeug -- Kraftstoffsystem und Einspritzung -- Abgasstrang -- Thermodynamik -- Abkürzungen und Symbole.
Die komplexe Nutzfahrzeugtechnik anschaulich darzustellen ist Ziel dieses Werkes, das aus 9 einzelnen, in sich abgeschlossenen Beiträgen besteht. Kompakt und gut verständlich bietet es den Überblick heutiger Technik im Nutzfahrzeug. Ausgehend von den grundlegenden Anforderungen des Kunden werden die konzeptionsbestimmenden Charakteristika und Systeme in geschlossenen Beiträgen fundiert dargestellt. Dieser Band Dieselmotor gibt einen ersten Überblick über das weite Feld Dieselmotor. Er liefert erste Informationen zur mechanischen Funktion des Motors. Die Integration des Motors ins Fahrzeug sowie wichtige Systeme wie Kühlung, Kraftstoffsystem und Abgasnachbehandlung werden erläutert, so dass erste Schritte zum Verständnis des Dieselmotors in Ausbildung und Praxis ermöglicht werden. Der Inhalt Dieselkraftstoff und Luft.- Der mechanische Motor.- Die Integration des Motors ins Fahrzeug.- Kraftstoffsystem und Einspritzung.- Abgasstrang.- Thermodynamik.- Abkürzungen und Symbole. Die Zielgruppen Teilnehmer an Meisterkursen und Studierende, die Einzelthemen der Nutzfahrzeugtechnik lernen - Lehrende Dozenten und Professoren mit Lehrgebiet Nutzfahrzeugtechnik - Gutachter und Sachverständige, die Hintergrundwissen und Fachkenntnis zur Nutzfahrzeugtechnik benötigen - Mitarbeiter der Nutzfahrzeugtechnik- oder Zulieferindustrie, die mit neuem Arbeitsgebiet betraut werden - Kostenplaner von Logistikunternehmungen Der Autor Dr. Michael Hilgers ist Abteilungsleiter für CAE Berechnung Fahrzeugfunktionen in der Nutzfahrzeugentwicklung bei Mercedes-Benz Lkw.
