Managementwissen für Ingenieure : Wie funktionieren Unternehmen?
Der Ingenieur als Manager -- Sinn und Zweck eines Unternehmens -- Wie funktioniert ein Unternehmen? -- Steuern -- Finanz Know-how für Ingenieure -- Elementare Managementfunktionen -- Spezielle Managementfunktionen -- Optimierung von Unternehmensprozessen -- Management-Techniken -- Existenzgründungen -- Literatur -- Anhang -- Sachverzeichnis.
Das Buch führt auf leicht verständliche Weise in die Begriffswelt der Betriebswirtschaftslehre ein und überbrückt die Sprachbarrie­ren zwischen Ingenieuren und Kaufleuten. Begriffe wie etwa Budgetierung, Controlling, Key Account Management, Balanced Score Card, Basel III, Six Sigma oder E-Business, Kostenrechnung, Betriebswirtschaftliche Auswertung, kurz­fristige Er­folgsrechnung etc., die die Ingenieurausbildung gewöhnlich vermissen lässt, werden grundlegend und leicht lesbar er­klärt.   Die Lektüre dieses Werks erlaubt Ingenieuren auch bei finanztechnischen Themen profund mit­zureden. Ferner qualifiziert es sie in hervorragender Weise als Unternehmer im Unter­nehmen erfolgreich zu agie­ren, gegebenenfalls auch ein eigenes Unternehmen zu gründen.  Der Inhalt Ingenieure als Manager im Unternehmen Existenzgründungen, Unternehmensaufbau und -organisation, Finanz Know-How für Ingenieure Auftragsakquisition und Marketing, Managementfunktionen und -techniken  Die Zielgruppen Berufsanfänger in Klein- und Großunternehmen Existenzgründer und Jungunternehmer Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften sowie Lehrkräfte.
