Mönche, Schreiber und Gelehrte : Bildung und Wissenschaft im Mittelalter
Nonn, emeritierter Professor für mittelalterliche Geschichte, ... gibt (in seiner jetzt vorgelegten Wissenschafts- und Bildungsgeschichte) einen allgemein verständlichen Überblick von den karolingischen Reformbestrebungen über die Etablierung der "sieben freien Künste", der kirchlich dominierten Bildung, und der Scholastik bis zur Zeit der frühen Universitäten. Der Band schliesst mit der Entstehung städtischer Schulen und dem Zeitalter des Humanismus. Die rein chronologische Darstellung verzichtet weitgehend auf kultur- und sozialgeschichtliche Reflexionen, sodass sie breiter als Martin Kintzinger: "Wissen wird Macht" (ID 38/04) einsetzbar ist und bereits ab mittleren Beständen angeboten werden sollte. (2)
