Verkaufen auf Augenhöhe : Wertschätzend kommunizieren und Kunden nachhaltig überzeugen - ein Workbook
Ängste und Werte im Verkauf -- Verhalten besser verstehen: die Transaktionsanalyse -- Kommunkationsmodelle und Grundlagen -- Der bewusste Einsatz geschickter Frageformen -- Zuhören ist nicht gleich zuhören -- "Störungen" souverän behandeln. .
In diesem Buch erfahren Sie alles über lästige Stolpersteine im Verkaufsgespräch und wie Sie diese beseitigen können. Denn häufig gelingt der Verkaufsabschluss nicht, weil die Beziehungsebene mangels professioneller und wertschätzender Kommunikation gestört ist. Der Autor erklärt gängige Kommunikationsmodelle und legt Mechanismen offen, die jedes Gespräch beeinflussen. Wie und warum Missverständnisse entstehen – bewusst oder unbewusst – und wie es besser geht, erfahren Sie in diesem Buch. Ein nützliches Workbook für Verkäufer und Vertriebsmitarbeiter – mit zahlreichen Gesprächsbeispielen, Übungen und exklusivem Leserservice. Neu in der 3. Auflage: Welche Ängste Verkäufer bewegen, wie man sie überwindet und mit welcher Haltung Verkaufsgespräche besser gelingen. Der Inhalt Grundlagen der wertschätzenden Kommunikation Ausgewählte Kommunikationsmodelle im Überblick: Transaktionsanalyse, Johari-Fenster, Aktives Zuhören Wertschätzung vermitteln im Verkauf: Nutzenformulierung, Angebotsdarstellung, Einwandbehandlung, Abschluss Der Autor Oliver Schumacher, mehrfacher Buchautor, gibt Trainings, führt Beratungen und Workshops durch und hält auf Veranstaltungen Vorträge zum Thema Verkaufen. Zuvor war er viele Jahre im Verkaufsaußendienst im B2B-Bereich eines Markenartiklers tätig.
