Emissionsfreie Gebäude : das Konzept der „Ganzheitlichen Sanierung“ für die Gebäude der Zukunft
Dieses Buch stellt das Konzept der „Ganzheitlichen Sanierung“ vor, auf der Suche nach dem kürzesten Weg hin zum emissionsfreien Gebäudebestand. Dabei wird vom Zielzustand 2050 aus gedacht und geplant. Durch diese langfristige Perspektive wird ein effektiveres Vorgehen ermöglicht, denn man vermeidet dadurch, sich mit halbherzigen Sanierungsschritten die Zukunft zu verbauen. Wie solche annähernd emissionsfreien Gebäude bereits heute realisiert werden, beschreibt die abgeschlossene Sanierung eines Sparkassengebäudes mit einer abgestimmten Kombination aus Energieeffizienz, Erneuerbaren Energien und Einbeziehung der Mitarbeiter. Die vielschichtigen Maßnahmen werden Schritt für Schritt diskutiert, um die in der Praxis gemachten Erfahrungen für alle, die sich mit Sanierungen beschäftigen werden, weiter zu geben. Die Mitarbeiter der Sparkasse sind über den Zugewinn an Komfort und Umweltfreundlichkeit begeistert und der Sanierungsfahrplan weist einen Weg zum emissionsfreien Gebäude der Zukunft. Der Inhalt Die Stadt der Zukunft - Das Konzept der Ganzheitlichen Sanierung - Praxisbeispiel einer Ganzheitlichen Sanierung - CO2-freier Sanierungsfahrplan der Sparkasse - Beispiel Faktor 11 Sanierung Münsterländer Hof - Beispiel Effizienzhaus Plus im Altbau, Ulm - Beispiel Niederländischer Energiesprong Die Zielgruppen Bauherren, Immobilienbesitzer, Architekten, Ingenieure, Fachplaner, Energieberater Studierende der Fachrichtungen Architektur, Bauingenieurwesen und Clima Design Jeder, der sich mit der Sanierung von Gebäuden beschäftigt Der Autor Dipl.-Ing. Stefan Oehler ist Architekt & Ingenieur für Nachhaltiges Bauen mit der Spezialisierung auf Energieeffizientes Sanieren, seit 2011 Leiter der Abteilung GreenTech im Büro Werner Sobek Frankfurt.
Die Stadt der Zukunft -- Das Konzept der Ganzheitlichen Sanierung -- Praxisbeispiel einer Ganzheitlichen Sanierung -- CO2-freier Sanierungsfahrplan der Sparkasse -- Beispiel Faktor 11 Sanierung Münsterländer Hof -- Beispiel Effizienzhaus Plus im Altbau, Ulm -- Beispiel Niederländischer Energiesprong.
