Analyse psychischer Belastung : Verfahren und ihre Anwendung im Arbeits- und Gesundheitsschutz
Das Thema Arbeits- und Gesundheitsschutz in Betrieben ist im Bewusstsein von Unternehmen, Arbeitnehmervertretern, Gewerkschaften, Berufsgenossenschaften, Betriebsärzten usw. allmählich ganz oben angesiedelt. In diesem Band steht der bisher eher vernachlässigte Bereich der psychischen Belastung am Arbeitsplatz im Fokus. Der Autor stellt sowohl die theoretisch-psychologischen Konzepte der Arbeitsanalyse wie auch die konkreten Analyseinstrumente zur Messung und Bewertung der psychischen Belastung am Beispiel des Verfahrens der Gefährdungsanalyse vor. - Neben den mehr auf die einzelnen Formen der psychischen Belastung und deren Management eingehenden Untersuchungen von K. Wenchel ("Psychische Belastungen am Arbeitsplatz": ID 34/01) oder Rolf Satzer (BA 2/03) besonders für Großstadt-Hauptstellen. (3) (LK/HB: Obsen)
