Ingenieurakustik : physikalische Grundlagen, Anwendungsbeispiele und Übungen
Dieses Buch hilft dabei, die Geräuschentstehung mit Hilfe von primären und konstruktiven Maßnahmen effektiv zu vermeiden oder zu vermindern. Es gibt eine leicht verständliche Einführung in die Grundlagen und ist eine wertvolle Hilfe im Umgang mit Geräuschproblemen und deren Minderung. Neu in der völlig überarbeiteten Auflage sind die kapitelspezifischen Übungen mit Lösungen. Die Lösungen sind so aufbereitet, dass sie als Vorlage für Excel-Tabellen benutzt werden können. Besonders geeignet ist das Buch als Lehrbuch im Studium. Der Inhalt - Grundlagen des Schallfeldes - Entstehung und Abstrahlung von Schall - Messtechnik - Technische Geräusche - Grundlagen des menschlichen Hörens und objektive Schallbeurteilung - Schallausbreitung im Freien und in geschlossenen Räumen - Schallleistung - Rohrleitungsgeräusche - Schalldämpfer in Rohrleitungen Die Zielgruppen - Ingenieure, Anlagenplaner und Akustiker, die sich mit primären und konstruktiven Lärmminderungsmaßnahmen beschäftigen - Studierende des Maschinenbaus, der Fahrzeugtechnik, des Technischen Umweltschutzes, der Verfahrenstechnik und der Technischen Physik an Technischen Universitäten und Hochschulen der angewandten Wissenschaften Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Gh. Reza Sinambari lehrte die Fachgebiete Schall- und Erschütterungsschutz, Emissionstechnik-Akustik und Konstruktionsakustik an der FH Bingen. Er war auch Geschäftsführer der Fa. IBS, Ingenieurbüro für Schall- und Schwingungstechnik GmbH, in Frankenthal. Prof. Dr.-Ing. Stefan Sentpali lehrt Technische Akustik, Fahrzeugakustik, Lärmarme Konstruktion und Technische Dynamik an der Hochschule München. Er ist Leiter und Mitbegründer des Masterstudiengangs Ingenieurakustik gemeinsam mit der HAW Mittweida. Weiterhin ist er Gründungsvorstand der MdynamiX AG, ein An-Institut der Hochschule München und leitet den Forschungsbereich Akustik. Vor seiner Zeit an der Hochschule München war er lange Jahre Forschungs- und Entwicklungsleiter für Akustik und Schwingungen bei der BMW AG. .
Theoretische Grundlagen des Schallfeldes -- Entstehung und Abstrahlung von Schall -- Messtechnik -- Technische Geräusche -- Grundlagen des menschlichen Hörens und objektive Schallbeurteilung -- Schallausbreitung im Freien und in geschlossenen Räumen -- Schallleistung -- Rohrleitungsgeräusche -- Schalldämpfer in Rohrleitungen.
