The United States and public diplomacy : new directions in cultural and international history
Wie wirkt sich die nationale Politik eines Landes auf ihre Public Diplomacy aus, wo liegt die Grenze zwischen Kulturbeziehungen und Propaganda, wann werden ethnische Gruppen zum Zielobjekt, wann zu Akteuren, in welchem Verhältnis steht "Hard Power" zu "Soft Power"? Diese und viele weitere Fragen werden in dem vorliegenden Sammelband von Kenneth A. Osgood und Brian C. Etheridge erörtert. Im ersten Teil des Buches werden die Public Diplomacy der Niederlande, Spaniens, Irlands, Großbritanniens, Frankreichs und Deutschlands gegenüber den USA und ihre Möglichkeiten untersucht, auf die Amerikaner und die amerikanische Politik Einfluss zu nehmen. Im weiteren Verlauf wird die Bedeutung von über- und transnationalen Organisationen wie beispielsweise den Vereinten Nationen und von revolutionären Guerillas wie in El Salvador analysiert. Der zweite Teil richtet den Blick auf die USA und ihre Außenpolitik. Dabei rückt die Frage ins Zentrum, was von der US-Regierung zur Zeit des Kalten Krieges unter Public Diplomacy verstanden und wie diese praktiziert wurde. Abschließend wird die Rolle des Internationalen Besucherprogramms, das seit 1949 mehr als 100.000 Personen einen Aufenthalt in den USA ermöglichte, erläutert. Anhand der unterschiedlichen Betrachtungsweisen versucht das Buch, dazu beizutragen, die Public Diplomacy in den internationalen Beziehungen richtig einordnen zu können. (ifa-Heugel)
