Hybridfahrzeuge
Hybridfahrzeuge werden in der Zukunft einen wesentlichen Beitrag zur Erfüllung der Anforderungen hinsichtlich Effizienzsteigerung beim Betrieb von Kraftfahrzeugen leisten. Die Technik, die beinahe so alt wie das Automobil ist, erlebt derzeit eine Renaissance. Das Buch beschreibt ausführlich, beginnend mit der geschichtlichen Entwicklung, die verschiedenen Arten und Klassifizierungen von Hybridfahrzeugen. Es wird ferner detailliert dargestellt, wie und in welchen Bereichen Verbesserungen und zusätzliche Funktionalitäten durch die Hybridantriebstechnologie in Fahrzeugen ermöglicht werden. Eine genaue Erläuterung der Einzelkomponenten und deren Funktionen sowie Beispiele für Antriebsstrangmanagement und Betriebsstrategien vermitteln dem Leser das Verständnis für das Potenzial von Hybridantriebssträngen. Eine umfassende Beschreibung und Erklärung der wichtigsten ausgeführten Hybridfahrzeuge im PKW- Sektor bis hin zu Anwendungen im LKW- und Busbereich schließen das Buch ab.
Definitionen und Klassifi zierung der Hybridkonzepte -- Motivation zum Bau von Hybridantriebssystemen -- Hybridkomponenten -- Antriebsstrangmanagement -- Ausgeführte Pkw- und Motorrad-Hybridkonzepte -- Ausgeführte Lkw- und Bus-Hybridkonzepte -- Ausblick -- Literatur.
