Theater im Klassenzimmer : wenn die Schule zur Bühne wird
Theaterpädagogen, Autoren, Schauspieler und Regisseure berichten über Möglichkeiten und Projekte einer Theaterarbeit als Teil des schulischen Unterrichts. Eine anregende Zusammenstellung für Lehrer der Sekundarstufe I. und II.
Theaterpädagogen, Autoren, Schauspieler und Regisseure berichten über Möglichkeiten und Projekte einer Theaterarbeit als Teil des schulischen Unterrichts. Eine anregende Zusammenstellung für Lehrer der Sekundarstufe I. und II
