Frauen als Täterinnen : sexueller Mißbrauch an Mädchen und Jungen
Frauen als sexuell Mißbrauchende zu sehen, fällt schwer und sperrt sich üblicher Wahrnehmung (siehe auch R. Berendzen: "Sie rief mich immer zu sich", BA 12/94). Der Titel setzt sich mit dem diesem Thema innewohnenden Tabubruch und den Mühen des Erkenntnisprozesses auseinander. Sorgsam recherchierend und differenziert erläuternd, bringt der 1. Teil Fachbeiträge aus der Arbeit mit Täterinnen, schildert Tathintergründe und Langzeitfolgen, Täterinnentypologien und Therapieverläufe. Abgeschlossen wird er mit Kinderberichten an ein britisches Nottelefon. Der 2. Teil, in dem weibliche und männliche Mißbrauchsopfer berichten, schließt mit Tips zur Hilfe und Selbsthilfe für "Überlebende". Eine Auswertung von Literatur und Forschungsergebnissen rundet den Titel der Donna-Vita-Initiative ab, die u.a. eine Datenbank über Anlaufstellen in der BRD "mit detaillierten Angaben und Zielgruppen" führt, deren Informationen angefordert werden können. (2)
