Der neue Online-Handel : Geschäftsmodelle, Geschäftssysteme und Benchmarks im E-Commerce
Dieses Buch präsentiert Entwicklungen und Zukunftstrends im E-Commerce, der durch die neuen digitalen Kommunikations- und Konsummuster der Kunden geprägt ist. Gerrit Heinemann beleuchtet E-Commerce-Geschäftsmodelle, Kanalexzellenz sowie Erfolgsfaktoren wie digitale Zeitvorteile und Kundenzentrierung. Er analysiert die digitalen Herausforderungen und zeigt die Konsequenzen und Chancen für den Einzelhandel auf. Anerkannte Best Practices veranschaulichen, wie erfolgreicher Digital Commerce funktioniert und was die „Lessons Learned“ der letzten Jahre sind. Neu in der 9. Auflage In der 9. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet. Zahlreiche neue Kapitel – u. a. zu den Themen B2B, neue digitale Services oder auch Systemlösungen für Online-Händler – kommen hinzu. Der Inhalt Neues Meta-Targeting im Online-Handel Geschäftsmodell des Online-Handels Formen des Online-Handels Geschäftssysteme und Benchmarks im E-Commerce Best Practices für Web-Exzellenz im Online-Handel Risk-Benefit im Online-Handel. Der Autor Prof. Dr. Gerrit Heinemann ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, Management und Handel sowie Leiter des eWeb Research Center an der Hochschule Niederrhein. .
Neues Meta-Targeting im Online-Handel -- Geschäftsmodell des Online-Handels -- Geschäftsformen des Online-Handels -- Geschäftssysteme und Benchmarks im Online-Handel -- Best Practices Online-Handel -- Risk-Benefit im Online-Handel.
