Lösungsschlüssel Deutsch für Ingenieure
Viele Lehrende haben auf dieses Buch gewartet: Hier kommt der unerlässliche Lösungsschlüssel zum Lehr- und Arbeitsbuch "Deutsch für Ingenieure". Der vorliegende "Lehrerband mit Lösungen" enthält alle Lösungen für die geschlossenen Aufgaben und vielfältige Modelllösungen für die halb offenen Aufgaben. Darüber hinaus bietet er viele didaktische Hinweise, Anregungen und nützliche Hintergrundinformationen für Lehrende, zeigt Alternativen und Adaptionsmöglichkeiten und ist somit ein praktisches Hilfsmittel zur Gestaltung eines effektiven Unterrichts. Die aktuelle Auflage wurde an das Lehrbuch angepasst und enthält jetzt die Lösungen zur Physik. Der Inhalt Ingenieure "Made in Germany" - Mathematik auf Deutsch: Grundlagen - Geometrie - Chemie und Werkstoffkunde - Mathematik 2 und Physik - Elektrotechnik - Energietechnik - Lösungen aus der Natur für die Automatisierungstechnik und Industrie - Informatik - Perspektive und Möglichkeiten für Ingenieure "Made in Germany" Die Zielgruppen - Lehrende und Studierende ingenieurwissenschaftlicher Fächer im Ausland - MINT-Studierende und Lehrende nicht deutscher Muttersprache in D, CH, A und L - Ausländische Ingenieure und Techniker in der Weiterbildung - Dozenten, Studierende der DaF-Ausbildung Die Autoren Dr. Maria Steinmetz war Lehrerin für Deutsch als Zweit- und Fremdsprache und Dozentin für Fremdsprachendidaktik am Institut für Sprache und Kommunikation der TU Berlin und ist Spezialistin für die Verbindung von DaF-Unterricht und Fachkommunikation. Als DAAD-Lektorin, Leiterin von Fachkursen, Kurzzeitdozentin und Beraterin war sie an Hochschulen in China, Zentralasien, GUS-Ländern tätig. In Berlin unterrichtet sie im Programm „Duke in Berlin“. Dr. Heiner Dintera hat langjährige Berufserfahrung als DAAD-Lektor in der Republik Moldau, in Usbekistan, Kirgistan und Georgien; mit der Spezialisierung auf Fachsprachen und Technische Kommunikation. Neben dem DaF-Unterricht koordinierte er deutschsprachige Studiengänge im Ausland. Derzeit ist er an der TU Ilmenau als Koordinator für das German-Russian Institute of Advanced Technologies (GRIAT) in Kazan tätig.
Ingenieure "Made in Germany" -- Mathematik auf Deutsch: Grundlagen -- Geometrie -- Chemie und Werkstoffkunde.- Mathematik 2 und Physik -- Elektrotechnik -- Energietechnik -- Lösungen aus der Natur für die Automatisierungstechnik und Industrie -- Informatik -- Perspektive und Möglichkeiten für Ingenieure "Made in Germany".
