Gefährliche Meerestiere erkennen : Biologie, Gefahren, Richtiges Verhalten, Erste Hilfe
Ratgeber für Taucher und Urlauber. Stellt nach einer Einleitung über die Gefährlichkeit von Meerestieren zunächst deren menschliche und chemische Waffen vor. Der große Artenteil informiert über Merkmale und Biologie der jeweiligen Art, mögliche Gefahren und ihre Vorbeugung, Verbreitung, Symptome, Erste-Hilfe-Maßnahmen und spezifische Therapie. Abschließend erfährt der Leser etwas über Genußgifte beim Verzehr von Meerestieren. Über weitere Gefahren beim Baden, Schnorcheln und Tauchen sowie über die allerwichtigsten Erste-Hilfe-Maßnahmen. Vergleichbar: M. Bergbauer (BA 1/98). (2) (LK/SB: Nieper)
