Maschinenbau an Universitäten und Fachhochschulen : Struktur- und Organisationsplanung, Bedarfsplanung, Programmplanung
Ziel der Untersuchung war es, den zukünftigen Ressourcenbedarf des Fachs Maschinenbau abzuschätzen. Die Ergebnisse sind so angelegt, daß sowohl allgemeine Planungsempfehlungen als auch spezielle Anforderungen bei Detailplanungen Berücksichtigung finden. Ausgangspunkt für den vorliegenden Ansatz zur Bedarfsplanung sind die strukturellen Umbrüche in Forschung und Lehre. Beleuchtet werden vor allem die sich verändernden Arbeitsweisen, die neuen Studienstrukturen sowie die zunehmenden interdisziplinären Verflechtungen des Maschinenbaus mit angrenzenden Fachgebieten wie Elektrotechnik oder Informatik. Aus den gemeinsamen Themenfeldern ergeben sich für die Zukunft wichtige Weichenstellungen für den Maschinenbau. Einzuräumen ist aber auch, daß beispielsweise veränderte Voraussetzungen in der Lehre (neue Bachelor- und Master-Studiengänge) nur schwer auf ihre zukünftigen Konsequenzen abzuschätzen sind, da bislang nur wenige konkrete Konzepte und keine Erfahrungen vorliegen. Gliederung: 1. Forschung (1.1. Struktur des Fachgebietes Maschinenbau. - 1.2. Arbeitsprofile. - 1.3. Technische Dienstleistungen. - 1.4. Entwicklungstendenzen). - 2. Lehre (2.1. Studierendenzahlen. - 2.2. Studiengänge und Studienpläne. - 2.3. Lehrformen. - 2.4. Studieninhalte. - 2.5. Studienorganisation. - 2.6. Bachelor- und Masterabschluß. - 2.7. Entwicklungstendenzen). - 3. Organisation und Personal (3.1. Organisationsstrukturen. - 3.2. Personalstruktur. - 3.3. Personalausstattung). - 4. Flächen- und Raumplanung (4.1. Nutzungsbereiche. - 4.2. Raumanforderungen. - 4.3. Entwicklungstendenzen). - 5. Bedarfsmodelle (5.1. Universität. - 5.2. Fachhochschulen. - 5.3. Bedarfsrelationen. - 5.4. Baukosten). - 6. Planungsschritte: Checkliste (HoF/Text übernommen)
