Einführung in die Physik und Chemie der Grenzflächen und Kolloide
Vorwort -- Symbolverzeichnis -- Einführung -- Betrachtungen zur Thermodynamik -- Kräfte zwischen Molekülen -- Grenzflächenerscheinungen an flüssigen Phasengrenzen -- Experimentelle Methoden: Messung der Grenzflächenspannung -- Diffusion -- Messung der Diffusionskoeffizienten -- Elektrische Eigenschaften von Kolloiden und Oberflächen -- Stabilität von Suspensionen -- Rheologische Eigenschaften kolloider Systeme -- Grenzflächenaktive Substanzen -- Mizellkolloide -- Flüssigkristalle -- Emulsionen -- Dispersionskolloide -- Gele: Hydrogele und Aerogele -- Anhang -- Literaturverzeichnis -- Index.
Das Gebiet der Kolloid- und Grenzflächenchemie und -physik ist ausgesprochen vielschichtig und nahezu für alle Gebiete der Natur- und Lebenswissenschaften sowie der Technik von immenser und stetig zunehmender Bedeutung. Dieses Lehrbuch richtet sich an alle Studenten der Chemie und der Biologie im Master- bzw. Bachelor-Studiengang. Es ist das erste für Anfänger geeignete Lehrbuch zu dieser Thematik und fasst die chemischen, physikalischen und technologischen Grundlagen dieses aktuellen Gebietes auf dem Niveau eines Bachelor-Vertiefungsstudiums zusammen. Es schließt damit eine Lücke, denn bisher mussten sich viele Studierende die in diesem Buch aufgeführten Grundlagen mühsam aus vielen sehr speziellen Lehrbüchern unterschiedlicher Thematik zusammensuchen. Die Autoren Prof. Dr. Günter Jakob Lauth, FH Aachen Dr. Jürgen Kowalczyk, FH Aachen.
