Corporate Social Responsibility und Marketing : Eine Einführung in das Transformative Marketing in Theorie und Praxis
Zur praktischen Umsetzung von Corporate Social Resonsibility (CSR) stellen Marcel Stierl und Arved Lüth erstmals das Konzept des transformativen Marketing vor und ergänzen es mit Tools aus der Beratungspraxis. Konkrete Instrumente und Fallbeispiele erleichtern eine Umsetzung von CSR in die Unternehmenspraxis. CSR ins Marketing zu integrieren, bedeutet die eigene Geschäftstätigkeit ökonomisch, ökologisch und sozial weiterzuentwickeln und sich gegenüber seinen Stakeholdern entsprechend zu positionieren. Zusätzlich sollten Stakeholder zu nachhaltigen Verhaltensweisen informiert und animiert werden. Der Inhalt  Grundlagen zu CSR und Nachhaltigkeit  Aktueller Forschungsstand zu CSR und Marketing Management von CSR in der Unternehmenspraxis Instrumente zur Umsetzung von CSR in der Praxis Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Corporate Social Responsibility, Nachhaltigkeitsmanagement, Marketing und Management PraktikerInnen, die in diesen Bereichen tätig sind Die Autoren Dr. Marcel Stierl ist als Berater für Nachhaltigkeit und CSR bei :response in Frankfurt tätig. Arved Lüth ist Gründer und geschäftsführender Inhaber von :response, Frankfurt. .
Grundlagen zu CSR und Nachhaltigkeit -- Aktueller Forschungsstand zu CSR und Marketing -- Management von CSR in der Unternehmenspraxis -- Instrumente zur Umsetzung von CSR in der Praxis.
