Südafrika
Völlig überarbeitete und aktualisierte Auflage des 1997 erschienenen Bandes (BA 3/98), neues Layout, neue Texte und neue Bilder. Neben einer kurzen Landeskunde geht es vor allem um die soziale, wirtschaftliche und politische Entwicklung Südafrikas. Sehr gute und kompakte Informationen für Reisende wie auch für Schüler oder Studenten, die sich grundlegender mit dem Land auseinandersetzen wollen. Allerdings kein Register mehr und das ist für die Arbeit mit Schüler problematisch. Dafür Zeittafel, weiterführende Literaturhinweise, Karten (sehr klein) und ein Verzeichnis der Abkürzungen. Das fehlende Register ist eine Einschränkung, aber mangels Alternative bleibt der Titel erste Wahl, vor allem auch für größere Schulbibliotheken. Die alte Auflage sollte ersetzt werden. (1 S)
Landeskunde, in der neben geologischen und naturkundlichen Themen vor allem die soziale, wirtschaftliche und politische Entwicklung Südafrikas beschrieben wird. (LK/GÖ: Krompholz-Roehl)
