Elektronische Bauelemente : Funktion, Grundschaltungen, Modellierung mit SPICE
Dieses Buch faßt erstmals die physikalischen Grundlagen elektronischer Bauelemente, ihre Anwendung in der elektronischen Schaltungstechnik und ihre Modellierung für die Zwecke der zunehmend bedeutsamen Schaltungssimulation zusammen. Es kann als Lehrbuch neben Vorlesungen und zum Selbststudium sowie als Nachschlagewerk verwendet werden. Damit wendet es sich sowohl an Studenten der Elektrotechnik an Fachhochschulen und Universitäten als auch an den in der Praxis tätigen Ingenieur. Das Werk bietet eine fundierte Einführung in die Grundlagen der Elektronik, zahlreiche praxisrelevante Beispielrechnungen sowie aktuelles Anwendungswissen. Inhalt: - Grundlagen - Passive Bauelemente - Operationsverstärker - Halbleiter - Dioden - Theorie aktiver Vierpole - Bipolartransistoren - Feldeffekttransistoren - Optoelektronik - Bauelemente der Leistungselektronik - Sensoren - Schaltungssimulation mit SPICE
