Stakeholder-Dialoge erfolgreich gestalten : Kernkompetenzen für erfolgreiche Konsultations- und Kooperationsprozesse
Im Sinne von kollektiver Führung für Nachhaltigkeit bietet das vorliegende Werk einen konzeptionellen Rahmen, einen methodischen Ansatz und viele Fallbeispiele, die zeigen, was möglich ist, wenn Personen unterschiedlichen Hintergrunds zusammenkommen, um gemeinsam ein Nachhaltigkeitsinteresse voranzubringen. Das Werk beruht auf einem mehrjährigen Prozess von Austausch, Lernen und gemeinsamer Reflektion. Die Autorinnen Petra Künkel ist Mitglied des Internationalen Club of Rome sowie Gründerin und Geschäftsführerin des Collective Leadership Institutes in Potsdam. Als strategische Beraterin in internationalen Kooperationsinitiativen zu Nachhaltigkeitsthemen wie Wassermanagement, erneuerbare Energien oder verantwortliche Wertschöpfungsketten ist es ihr Anliegen Kompetenz für ergebnisorientierte Kooperationen global voranzubringen. Von 2002 bis 2005 leitete sie in Boston Führungskräfteentwicklungsprogramme für Top Manager aus großen internationalen Unternehmen. Vera Frieg arbeitet als Organisationsberaterin und Kommunikationstrainerin für internationale Nachhaltigkeitsinitiativen sowie als Personalberaterin in der Privatwirtschaft. Mit dem Collective Leadership Institute hat sie dessen Trainingsprogramme und Beratungsangebote aufgebaut und über mehrere Jahre hinweg Manager und Teams in Methoden für erfolgreiche Kooperationsprozesse ausgebildet. Silvine Gerlach ist systemische Beraterin für die Konzeption und Umsetzung von Dialog- und Innovationsprozessen im nationalen und internationalen Kontext. Schwerpunkt ihrer Arbeit ist die Begleitung von Wirtschaft, Politik und Verwaltung in dem Aufbau strategischer Partnerschaften und Innovations-Netzwerken zu Nachhaltigkeitsthemen.
Stakeholder Dialoge - ein zentraler Ansatz zur Umsetzung nachhaltiger Entwicklung -- Potenzialanalyse für die Anwendung von Stakeholder Dialogen -- Formen von Stakeholder Dialogen und die Möglichkeit ihrer Umsetzung -- Die Durchführung von Stakeholder Dialogen -- Stakeholder Dialoge als Veränderungsmanagement -- Kommunikation in Stakeholder Dialogen -- Dialog als Grundprinzip von Konsultation und Kooperation -- Erfolgsfaktoren für Stakeholder Dialoge -- Prozessmonitoring in Stakeholder Dialogen -- Praxistools.
