Atmosphärische Führung : Stimmungen wahrnehmen und gezielt beeinflussen
Nur wenn eine Führungskraft die Wirkung von Atmosphären erkennt, kann sie auch gezielt führen! - Zeigt, wie Atmosphären wirken, wie diese Wirkung erkannt wird und wie Atmosphären gezielt beeinflusst werden - Systematischer Ansatz zur Führung von Mitarbeitern auf einer atmosphärischer Ebene - Integriert zentrale Führungskonzepte - Wissenschaftlich fundiert und von hoher praktischer Relevanz - Konkrete Handlungsanleitungen und Techniken zur gezielten Beeinflussung der Atmosphäre - Viele Beispiele, Tipps und Tricks für die Umsetzung - Extra: E-Book inside Dicke Luft oder doch eine heitere Entspanntheit? Betreten wir einen Raum spüren wir zumeist instinktiv, ob die Stimmung gut ist oder sich Unheilvolles ankündigt. Atmosphären wirken immer, unabhängig davon, ob wir ein Gespür für sie haben oder nicht. Und so manches Unternehmen hat sich durch ein schlechtes Betriebsklima ins Abseits manövriert und das Potenzial der Mitarbeiter ungenutzt versickern lassen. Das Phänomen der Atmosphäre ist zwar allseits bekannt, doch eine Strategie, wie damit umzugehen ist, wie diese gar gezielt beeinflusst werden kann, war bisher Mangelware. Abhilfe schafft nun dieses Praktikerwerk. Es konzentriert sich auf die Wirkung von Atmosphären und zeigt, wie diese gezielt beeinflusst werden können. Dabei verbinden die Autoren relevante Führungskonzepte und bieten einen systematischen Ansatz zur Führung von Mitarbeitern auf dieser schwer fassbaren, eher unbewussten Ebene
