Erziehungswissenschaftliche Zugänge zur Waldorfpädagogik
Der Reader bezieht sich auf die mit dem Bologna Prozess stattfindende internationale Akademisierung der waldorfpädagogischen Lehrerausbildung und einem wachsenden öffentlichen Interesse an ihr. Der Inhalt besteht aus paradigmatisch ausgewählten Beispielen zu erkenntnistheoretischen Grundlagen, empirischen und methodischen Zugängen und Unterrichtsinhalten. Die Autoren sind akademisch ausgewiesen und haben waldorfpädagogische Erfahrungen. Mit dem Reader soll die erziehungswissenschaftliche Auseinandersetzung mit der Waldorfpädagogik gefördert werden.
Vorwort  Christian Rittelmeyer   Die Waldorfpädagogik zeigt gegenwärtig tiefgreifende Veränderungen. Vielleicht sind es die markantesten Wandlungen seit Gründung der Waldorfschulen vor fast hundert Jahren. Das hat verschiedene Gründe und Ursachen, von denen hier nur einige genannt werden sollen. Die Lehrerausbildung wird in verschiedenen A- bildungsstätten akademisiert und verwissenschaftlicht, auf Bachelor- und M- terstudiengänge umgestellt, forschungsintensiver und mit deutlicheren erz- hungswissenschaftlichen Elementen durchsetzt. Das hat zur Folge, dass einige der für staatliche Hochschulen und Universitäten gültigen Forschungs- und A- bildungsstandards auch verpflichtend für Hochschulen der Waldorfbewegung werden. Einzelne Ausbildungsinstitutionen - wie die Alanus-Hochschule für Kunst und Gesellschaft in Alfter bei Bonn - rekrutieren für ihre Lehrerausb- dung ausdrücklich auch Lehrkräfte, die nicht aus dem anthroposophischen Orientierungszusammenhang kommen und betonen in ihrem Leitbild eine kri- sche Auseinandersetzung mit »Orthodoxien« der klassischen Waldorfpädagogik. Auch die zunehmende Internationalisierung der Waldorfbewegung - geg- wärtig gibt es weltweit ca. 994 Waldorfschulen - bleibt nicht ohne Effekte auf die deutsche Waldorfbewegung. In Ländern wie z. B. Brasilien, Ägypten, China, Korea, Südafrika oder Israel sind kulturspezifische Transformationen der mitteleuropäischen Waldorfpädagogik zu beobachten - z. B. stärker islamisch oder konfuzianisch geprägte Schulmodelle. Die großen Weltlehrertagungen in Dornach (Schweiz) sowie eine Fülle entsprechender Publikationen und schli- lich auch wechselseitige Besuche sorgen für einen interkulturellen Austausch, der manche hierzulande tradierte pädagogisch-anthropologische sowie didak- sche Orientierung auf den Prüfstand stellt. Mentale Veränderungen der Schülerinnen und Schüler, neuartige Soziali- tionsbedingungen, demografische Veränderungen und andere kulturhistorische bzw.  Harm Paschen ist Prof. (em.) an der Fakultät für Erziehungswissenschaft der Universität Bielefeld.
