Fit in Biochemie : Das Prüfungstraining für Mediziner, Chemiker und Biologen
Die Aufgabensammlung „Fit in Biochemie“ baut auf den beiden erschienenen Titeln „Fit in Anorganik“ und „Fit in Organik“ auf und bildet den Abschluss dieser Reihe. Das hierbei bewährte Konzept wird beibehalten: im Mittelpunkt stehen die ausführlich ausgearbeiteten und kommentierten Lösungen zu den Aufgaben. Der Inhalt Aufgaben vom Multiple Choice-Typus - Biomoleküle - Enzymkinetik und optisch-enzymatische Bestimmungen - Energetik und Stoffwechsel - Nucleinsäuren, Genexpression und molekularbiologische Methoden - Spezielle Themenbereiche - Aufgaben mit klinischem / pharmakologischen Bezug - Lösungen Die Zielgruppe Studierende der Medizin und Zahnmedizin Studierende der Chemie, Biochemie, Biologie, Pharmazie und Tiermedizin Der Autor Dr. Rudi Hutterer, Universität Regensburg Die Reihe Studienbücher Chemie Die Herausgeber: Ch. Elschenbroich, F. Hensel, H. Hopf.
Multiple Choice Aufgaben -- Biomoleküle: Aminosäuren und Proteine, Kohlenhydrate, Lipide und Membranen, Vitamine und Coenzyme -- Enzymkinetik und optische Bestimmungen -- Energetik und Stoffwechsel: Glucosestoffwechsel, Citratzyklus, Atmungskette, Fettstoffwechsel, Aminosäure- und Nucleotidstoffwechsel -- Nucleinsäuren, Genexpression und molekularbiologische Methoden -- Spezielle Themenbereiche -- Komplexere Aufgaben mit klinischem / pharmakologischem Bezug -- Lösungen – Multiple Choice Aufgaben -- Lösungen – Biomoleküle: Aminosäuren und Proteine, Kohlenhydrate, Lipide und Membranen, Vitamine und Coenzyme -- Lösungen – Enzymkinetik und optische Bestimmungen -- Lösungen – Energetik und Stoffwechsel: Glucosestoffwechsel, Citratzyklus, Atmungskette, Fettstoffwechsel, Aminosäure- und Nucleotidstoffwechsel -- Lösungen – Nucleinsäuren, Genexpression und molekularbiologische Methoden -- Lösungen – Spezielle Themenbereiche -- Lösungen – Komplexere Aufgaben mit klinischem / pharmakologischem Bezug.
