Qualitätssicherung im Wissensmanagement : Eine Fallstudienanalyse
Begriffsklärung und Grundlagen -- Entwicklung des Bezugsrahmens -- Fallstudienanalyse -- Fallstudienübergreifende Analyse -- Ableitung von Gestaltungsempfehlungen -- Zusammenfassung und Implikationen.
Viele Unternehmen setzen Wissensmanagement-Systeme ein, um das generiertes Wissen in der gesamten Unternehmung verfügbar zu machen. Durch veraltete oder falsche Inhalte treten regelmäßig Qualitätsprobleme auf, die zum Scheitern der Initiativen führen können. Bisher existieren aber kaum Ansätze zur Qualitätssicherung. Steffen Kusterer nimmt eine ganzheitliche Betrachtung des Wissensmanagements vor. Er fasst theoretische Ansätze zur Qualitätssicherung zusammen und entwickelt einen Bezugsrahmen. Anhand von zehn Fallstudien in Unternehmen verschiedener Branchen und der internetbasierten Enzyklopädie Wikipedia zeigt sich, dass in der Praxis eine Vielzahl verschiedener Möglichkeiten existiert, wie Unternehmen mit der Herausforderung umgehen. Der Autor diskutiert und bewertet die einzelnen Maßnahmen und entwickelt Gestaltungsempfehlungen zur Optimierung des Wissensmanagements in Unternehmen.
