Kulturbasiertes IT-Recruiting : Warum Headhunter für Ihr Unternehmen überflüssig sind
Die Interviewpartner und ihre IT-Unternehmen -- Allheilmittel Headhunter?- Wie sieht der ideale Mitarbeiter aus?- Recruiting-Strategien von Start-ups -- Employer Branding für IT-Unternehmen -- Die Hype-Strategie -- Mitarbeiterbindung -- Quo vadis, HR? oder: Wie schaffe ich kulturbasiertes Recruiting?.
Dieses Buch geht der Frage nach, wie IT-Unternehmen – vom Start-up bis zum Konzern – auch künftig die besten Mitarbeiter finden und binden können. Employer Branding und Headhunting heißen die beiden Recruiting-Konzepte, auf die IT-Unternehmen in Zeiten des Fachkräftemangels setzen. Doch immer seltener sind die Bemühungen von Erfolg gekrönt. Floskeln von „einzigartigen Entwicklungsmöglichkeiten“, „spannenden Projekten“ bis hin zu „kollegialem Arbeitsklima“ locken längst keinen IT-Experten mehr. Die „Hype- Strategie“, ein Sechs-Punkte-Plan, fordert von IT-Arbeitgebern ein radikales Umdenken, um zu erkennen, was Mitarbeiter heute wirklich wollen. Der Autor nutzt seine langjährigen Erfahrungen als Personal- und Strategieberater und belegt seine Thesen mit Interviews und Praxisbeispielen. Konkrete Handlungsempfehlungen begleiten auf dem Weg zum IT-Recruiting ohne Headhunter. Der Inhalt: Die Interviewpartner und ihre IT-Unternehmen.- Allheilmittel Headhunter?- Wie sieht der ideale Mitarbeiter aus?- Recruiting-Strategien von Start-ups.- Employer Branding für IT-Unternehmen.- Die Hype-Strategie.- Mitarbeiterbindung.- Quo vadis, HR? oder: Wie schaffe ich kulturbasiertes Recruiting? Der Autor: Frank Rechsteiner ist Inhaber der Hype Group in München, die auf Recruiting und Strategieberatung für IT-Unternehmen spezialisiert ist. Zuvor hatte er langjährige Führungspositionen bei internationalen IT-Anbietern inne.
