Operations Management : Auftragserfüllung bei Sach- und Dienstleistungen
Einführung in das Operations Management -- Operations Strategie -- Produktentwicklung -- Prozessentwicklung -- Strukturentwicklung -- Auftragsplanung und Steuerung.
Operations Management hat die Abwicklung von Aufträgen in Unternehmen zum Inhalt. Viele Sachgüter werden jedoch heute nicht mehr ohne begleitende Dienstleistungen wie Finanzierung, Service oder Ersatzteilversorgung verkauft. Die Sachleistungs- und die Dienstleistungsproduktion verfügen über viele Parallelen und werden im vorliegenden Buch daher auch gemeinsam behandelt. Für die Unternehmen geht es darum, die Erwartungen der Kunden richtig zu verstehen und die eigenen Prozesse und Strukturen darauf abzustimmen. Das Lehrbuch erläutert methodisch und didaktisch • wie Produkte entwickelt, Prozesse gestaltet und Strukturen festgelegt werden müssen, um den Erfordernissen eines Käufermarktes gerecht zu werden, • wie man die Auftragserfüllung flexibel und wirtschaftlich aufstellt, • wie Lieferzeiten und Liefertreue beeinflusst werden. Anhand von anschaulichen Beispielen erhält der Leser Hilfen für den erfolgreichen Einsatz verschiedenster Methoden. Der Inhalt - Operations-Strategie - Produktentwicklung - Prozessentwicklung - Strukturentwicklung - Auftragsplanung und -steuerung Die Zielgruppen - Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, der Wirtschaftsinformatik und des Wirtschaftsingenieurwesens an Universitäten und Fachhochschulen - Praktiker aus Produktion und Dienstleistungen, die nach Möglichkeiten der Optimierung bei der Auftragsabwicklung suchen Der Autor Professor Dr.-Ing. Thomas Grabner ist Direktor am Institut für Supply Chain und Operations Management, Fachbereich Wirtschaft, der FH Kiel.
