Klassische Theoretische Physik : Eine Einführung
Einleitung -- Die Newtonsche Mechanik -- Die Lagrangeschen Methoden in der Klassischen Mechanik -- Der starre Körper -- Bewegungen in einem Nicht-Inertialsystem -- Lineare Schwingungen -- Klassische Statistische Mechanik -- Anwendungen der Thermodynamik -- Elemente der Strömungslehre -- Die wichtigsten linearen partiellen Differentialgleichungen der Physik -- Elektrostatik -- Bewegte Ladungen, Magnetostatik -- Zeitabhängige elektromagnetische Felder -- Elemente der Elektrodynamik kontinuierlicher Medien -- Spezielle Relativitätstheorie.-Übungsaufgaben.
Dieses Lehrbuch bietet eine systematische Einführung in die Grundgebiete der klassischen Theoretischen Physik. Besonderer Wert wird auf eine klare, zusammenhängende Darstellung des begrifflichen Gerüsts gelegt, die dem Lernenden schon auf einer frühen Stufe die Übersicht erleichtert. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele und Übungsaufgaben helfen dabei. Zusätzliche Kapitel vertiefen die Statistische Mechanik, Thermodynamik und die Grundlagen der Strömungslehre. Die Diskussion aktueller Anwendungen rundet das Buch ab, so dass das gesamte Spektrum der klassischen Theoretischen Physik und seiner anwendungsorientierten Gebiete aufgezeigt wird. Die neue Auflage wurde grundlegend überarbeitet und um Abschnitte zur Speziellen Relativitätstheorie ergänzt.
