Praxis der Umformtechnik : Arbeitsverfahren, Maschinen, Werkzeuge
Die Umformtechnik setzt sich in der industriellen Fertigung immer mehr durch, da viele Formteile dadurch wirtschaftlicher hergestellt werden können. Dieses Fachbuch stellt die wichtigsten Umformverfahren und die dazugehörigen Maschinen und Werkzeuge in konzentrierter Form vor. Es werden typische Anwendungen und Einsatzgebiete vorgestellt. Beispiele und Testfragen ermöglichen die Eigenkontrolle des Lernerfolgs. Neu in der 7. Auflage ist das Kapitel "Fügen durch Umformen", das heutzutage in der Automobiltechnik eingesetzt wird. Animationen und Video-Clips auf der CD zeigen verschiedene Umformverfahren in sehr anschaulicher Art
