Zielorientiertes Management von Fußballunternehmen : Konzepte und Begründungen für ein erfolgreiches Marken- und Kundenbindungsmanagement
Vom Fußballverein zum Fußballunternehmen -- Ökonomische Leitziele von Fußballunternehmen -- Managementkonzepte zur Umsetzung der ökonomischen Leitziele von Fußballunternehmen -- Empirische Untersuchung -- Schlussbetrachtung.
Nachdem das Management der Fußballbundesligisten jahrzehntelang als ökonomiefern, gering professionell oder defizitär bezeichnet wurde, sind seit einigen Jahren deutliche Professionalisierungsbemühungen der Klubs zu beobachten. Dazu zählen u.a. die Zusammenarbeit mit Sportrechteagenturen, die Umwandlung in Kapitalgesellschaften, die Modernisierung der Stadienlandschaft oder die Einführung von Controlling-Instrumenten. Es stellt sich nun jedoch die Frage, welchen Managementbereichen es sich als nächstes zuzuwenden gilt und wie diese auszugestalten sind. Ausgehend von einer Branchenanalyse begründet Michael Schilhaneck das Marken- sowie das Kundenbindungsmanagement als ökonomisch erfolgsrelevante Managementbereiche von Fußballunternehmen. Er formuliert Leitziele und erarbeitet Managementkonzepte zu deren Umsetzung, die er abschließend praktisch evaluiert. Der Autor erweitert den vorhandenen wissenschaftlichen sowie praktischen Kenntnisstand und gibt zahlreiche Ansatzpunkte zur Professionalisierung des Marken- und Kundenbindungsmanagements von Fußballunternehmen.
