Werbung und Werte : Mittel ihrer Versprachlichung im Deutschen und im Polnischen
Werbung und Werte können als Gegensatz angesehen werden, wenn man die marktpolitischen Interessen von Werbung in den Vordergrund stellt. Joanna Golonka beleuchtet die Entwicklung der Wertvorstellungen in Deutschland und in Polen sowie deren gegenwärtige Ausprägung und untersucht ihre Widerspiegelung in der Werbung. Sie stellt unterschiedliche sprachliche Mittel zum Ausdruck produkt-, sender- und empfängerbezogener Werbeversprechen dar. Deren Beschreibung bezieht sich vergleichend auf die deutsche und die polnische Werbung und wird mit zahlreichen Beispielen illustriert. Auch in den einführenden interdisziplinären Abschnitten sowie in der anschließenden Analyse eines umfangreichen Korpus wendet die Autorin den kontrastiven Ansatz an.
