Digitale Transformation von Dienstleistungen im Gesundheitswesen IV : Impulse für die Pflegeorganisation
Der Sammelband greift Chancen und Risiken, die durch die digitale Transformation von Dienstleistungen im Gesundheitswesen entstehen, auf. Die Arbeitsanforderungen in der Pflege entwickeln sich ständig weiter. Vernetzte und intelligente Technik wird in Zukunft den Arbeitsalltag von Pflegekräften prägen. Beispiele aus der pflegerischen Praxis verdeutlichen Optimierungsmöglichkeiten und Handlungsmaßnahmen, um bestehende Herausforderungen zu bewältigen. Fundiertes Expertenwissen bietet Impulse für nachhaltige Entwicklungen und für mehr Ressourceneffizienz unter Einbeziehung der individuellen und organisationalen Bedürfnisse. Von besonderem Interesse ist der Sammelband daher sowohl für Praktiker als auch für Wissenschaftler. Der Inhalt: Entwicklung eines intelligenten Pflegewagens zur Unterstützung des Personals stationärer Pflegeeinrichtungen. Patientenorientierter Pflegeprozess - Digitalisierung als Herausforderung und Chance. Simulierte Patientenreisen für Service Design im Gesundheitswesen - Patient Journey meets Simulation. E-Health in der Pflege - Wirksamkeit von pflegegeleiteten Interventionen bei älteren Menschen. Vernetztes Schmerzmanagement durch E-Health in der Pflege. Telemonitoring in der Pflege - Chancen für eine bedarfsgerechte Versorgung.
