Heimat und Zuhause im Bilderbuch : Anregungen und Vorschläge für Grundschule und Kita
Der ehemalige Professor für Literatur- und Mediendidaktik hat bereits verschiedene Titel zum Einsatz von Bilderbüchern als Einstieg in ein Gespräch mit Kindern veröffentlicht (z.B. "Kinder brauchen Bilderbücher", auch das 2017 erschienene Buch "Vom Glück der Kinder. In Bilderbüchern dem Glück begegnen"). In dem vorliegenden Titel geht es um das sensible Thema "Heimat", das nicht nur durch die Integrationsarbeit in Kita und Grundschule wichtig ist. Dort, wo Kinder aus verschiedenen Herkunftsländern, Haushalten und Lebensformen zusammenkommen, ist es notwendig, sowohl das Gemeinsame, wie auch das Unterschiedliche herauszuarbeiten und dabei Verständnis für die jeweils anderen Erfahrungen und Sehnsüchte zu entwickeln. Auch die Frage "Wie wollen wir morgen leben?" spielt eine Rolle. Am Beispiel einer sehr interessanten Auswahl von Bilderbüchern werden die verschiedenen Aspekte von Heimat und zu Hause sein vorgestellt und daraus Ideen und Methoden für die praktische Arbeit mit Kindern abgeleitet. Für diese Altersgruppe liegt kein vergleichbarer Titel vor, deshalb breit empfohlen. (2 S)
