Energiebedarf Energiebereitstellung Energienutzung : Möglichkeiten und Maßnahmen zur Verringerung der CO2-Emission
Welche Möglichkeiten gibt es, die von den Politikern versprochene Reduktion der Kohlendioxid-Emissionen zu realisieren? Müssen wir auf Konsum und Güter verzichten? Stehen geeignete technische Lösungen zur Verfügung? Oder sind sowohl Verzicht als auch verbesserte Technologien nötig? Zur Beantwortung dieser Fragen hat die Akademie für Technikfolgenabschätzung eine Reihe von Gutachten erstellen lassen, die in diesem Band zusammengefaßt, fachkompetent dargestellt und kommentiert werden
