Mediendidaktik
Claudia de Witt ist Professorin für Bildungstheorie und Medienpädagogik am Institut für Bildungswissenschaft und Medienforschung der FernUniversität in Hagen. Schwerpunkte: Medienbildung, -didaktik und -kommunikation, E-Learning, Mobile Learning, Pädagogik des Pragmatismus Thomas Czerwionka ist Mitarbeiter am Kompetenzzentrum Hochschuldidaktik für Niedersachsen (KHN) der TU Braunschweig. Schwerpunkte: Mediendidaktik, E-Learning, E-Portfolio
Wie können Medien sinvoll Lehr- und Lernprozesse unterstützen? Die Autoren geben einen kompakten Überblick von den ersten mediendidaktischen Ansätzen bis zu gegenwärtigen Trends des E-Learnings und Mobile Learnings. Behandelt werden - kontextunabhängig und grundlegend - die Funktionen von Medien sowie die didaktischen Methoden für einen lernerfolgsversprechenden Einsatz von Medien. Der Studientext geht insbesondere auf Potenziale ein, die digitale Medien für Lehr- und Lernprozesse Erwachsener bieten und orientiert sich dabei an den Bedürfnissen und Fragestellungen der Zielgruppe. Auf Basis aktueller Erkenntnisse der Medienforschung wird das zur Gestaltung medienbasierter Weiterbildungsangebote benötigte Hintergrund- und Handlungswissen vermittelt.
1. Einführung und Ziele 2. Zentrale Begriffe 2.1 Der Medienbegriff im didaktischen Kontext 2.2 Didaktische Funktionen von Medien 3. Mediendidaktik als (medien-)pädagogische Teildisziplin 3.1 Historische Entwicklung 3.2 Gegenstand und Ziel 3.3 Bezugsrahmen 3.4 Aufgaben der Mediendidaktik 4. Mediendidaktische Ansätze 4.1 Behavioristisch orientierte Ansätze 4.2 Kognitivistisch orientierte Ansätze 4.3 Konstruktivistisch orientierte Ansätze 4.4 Pragmatistisch orientierter Ansatz 5. Kommunikation mit und über Medien 6. Medien in Lehr-/Lern-Prozessen der Erwachsenenbildung 6.1 Begründungen 6.2 Konzeptionen mediengestützter Lehr-/Lern-Prozesse 7. E-Learning und Mobile Learning - Lehren und Lernen mit digitalen Medie 7.1 Begriffsklärung 7.2 Potenziale 7.3 Szenarien 7.4 Methoden und Anwendungen 7.5 Neue Medien, neues Lernen? Entgrenzung durch E- und M-Learning 8. Zukunftsperspektiven
