Konstantin, Rede an die Versammlung der Heiligen : [Griechisch-Deutsch]
Von den zahlreichen Reden des ersten christlichen Kaisers, Konstantins d. Gr. (306-337), ist heute nur noch eine einzige zu lesen: die "Rede an die Versammlung der Heiligen" (Oratio ad sanctorum coetum), in welcher der Kaiser seine Stellung zu Christentum und Paganismus darlegt. Sie besitzt daher als historische Quelle unschätzbaren Wert. Seit genau 100 Jahren wird hier erstmals wieder eine Übersetzung ins Deutsche vorgelegt.
