Knack Dein Gehirn für Deinen Erfolg!
Dieser Ratgeber erläutert verständlich und unterhaltsam, wie man sein Lebensziel erfolgreich erreichen kann. Er bietet Unterstützung dabei, das eigene Leben von psychischen Barrieren zu befreien. So entlarvt er Lebenslügen wie: „Ich bin nicht gut genug“ und motiviert dazu, die eigenen Ziele mit Entschlossenheit anzupacken sowie Gewohnheiten so anzupassen, dass sie den Zielen gerecht werden. Basierend auf wissenschaftlichen Erkenntnissen zeigt die Autorin auf, dass unser Gehirn in jedem Alter formbar ist. Sie ermutigt dazu, Ziele und Träume nicht länger zu vergraben, um mehr Selbstvertrauen und eine positivere Lebenshaltung zu gewinnen. Mit fundierten Beispielen und anhand von persönlichen Erfahrungen bietet sie Hilfestellung, damit das eigene Potenzial voll entfaltet werden kann. Zielgruppen: Alle, die ihre eigene geistige und körperliche Leistungsfähigkeit steigern möchten und ein erfolgreiches, gesundes und glückliches Leben anstreben. Junge Erwachsene, Studierende und Schüler werden von diesem Buch ganz besonders profitieren. Die Autorin: Nevriye Yesil, geboren 1976, studierte Psychologie in Tennessee und North Dakota. Sie arbeitet als Dozentin an der Lurleen B. Wallace Community College und unterrichtet Psychologie und Entwicklungspsychologie. Nevriye Yesil lebt mit ihrem Mann und zwei Kindern in Alabama
Teil I: Auf die Plätze...  -- Ziele setzen und Träume verfolgen -- Du kannst viel mehr, als du denkst! -- Auswirkungen von Mitmenschen -- So kannst du deine Motivation erhöhen -- Dein Gehirn kann wachsen! -- Sport macht schlau! -- Gesunde Ernährung statt Fast Food -- Teil II: Fertig...  -- Verantwortung übernehmen -- Selbstdisziplin ist die Zauberformel -- Angst vor dem Unbekannten ist dein größter Feind... oder nicht? -- Stress als Hindernis oder Treibstoff -- Selbstgespräche, aber bitte nur, wenn sie positiv sind! -- Wenn du es erwartest oder es dir vorstellst, ist es schon fast geschehen! -- Teil III: Los! -- Alltägliche und nützliche Gewohnheiten sind Gold wert -- Umgang mit Niederlagen und Schwierigkeiten -- Aufschieben... Jetzt und nicht später!" -- Planung und Umsetzung für den großen Tag... und die Reise beginnt! -- Mehr Erfolg mit mehr Selbstbewusstsein und Kompetenz -- Geschafft... und jetzt?
