Abwechslungsweise miteinander : Über den Trugschluss zu meinen, die anderen seien schuld
Einleitung -- Das Polarisierungsmodell -- Die übergeordneten Charaktere -- Die untergeordneten Charaktere -- Gesamtübersicht -- Die erfolgreiche Balance -- Beispiele der erfolgreichen Balance -- Die destruktive Balance -- Die Wahrscheinlichkeit der gegenseitigen Infizierung -- Das eigene Verhalten -- Schlusswort.
Jeder von uns ist Teil eines sozialen Netzwerks oder einer Hierarchie. Im Kreise der Familie sind wir es als Eltern oder Jugendliche, beruflich als Vorgesetzte oder Mitarbeitende. Im Alltag sind wir hierbei immer wieder mit Situationen konfrontiert, die zu Störungen oder Disharmonie führen. Natürlich können wir es uns einfach machen und meinen, die anderen seien schuld. Doch trifft dies tatsächlich zu? Jürg Isenschmid versteht es, unser Verhalten in sozialen Gefügen anschaulich zu analysieren und uns erkennen zu lassen, dass jeder dazu beitragen kann, ein friedliches Miteinander zu gestalten – auch Sie! Wenn die Behauptung zutrifft, dass der Mensch sehr oft nach Glück und Erfolg strebt – unabhängig ob beruflich oder privat – dann gehört dieses Buch als Standardwerk in jeden Haushalt. Dr. Jörg Diehl, Manager im Bereich Medizin Jürg Isenschmids Buch ist eine Einladung zu mehr Selbstreflexion. Er hat "aus dem Leben für das Leben" geschrieben. Markus Jordi, Familienvater, Leiter HR und Mitglied der Konzernleitung SBB AG Eine nützliche Lebenshilfe, um das eigene Tun und Lassen positiv in eine bestehende Gemeinschaft einzubringen. Philipp Räber, Familienvater und Bauer Der Autor Jürg Isenschmid ist Unternehmer. Sowohl als Familienvater, als Vorgesetzter, als Mitarbeitender und als herkömmliches Mitglied von Vereinen hat er in seinem Leben gelernt, sich in verschiedensten Gemeinschaften zu integrieren und zu bewegen.
