Kompetenzmanagement in der Praxis : Mitarbeiterkompetenzen systematisch identifizieren, nutzen und entwickeln
1 Kompetent konkurrieren -- 1.1 Kompetenzen mobilisieren -- 1.2 Nutzen des Kompetenzmanagements -- 1.3 Ziele des Kompetenzmanagements -- 1.4 Kurzdiagnose: Kompetenzmuffel oder Kompetenz-Organisation -- 1.5 Fallbeispiel: Kompetenzmanagement bei Heisana -- 2 Was ist Kompetenz? -- 2.1 Kompetenzen verstehen -- 2.2 Kompetenzarten -- 2.3 Kenner — Könner — Experten -- 2.4 Selbstbeurteilung oder Fremdeinschätzung? -- 3 Praxiserprobte Lösungen für Kompetenzprobleme -- 3.1 Kompetente Ansprechpartner finden -- 3.2 Projekte und Teams kompetent besetzen -- 3.3 Wissensweitergabe über Mitarbeitergenerationen -- 3.4 Fehlende Kompetenzen systematisch identifizieren -- 3.5 Karriere durch Kompetenzentwicklung -- 3.6 Weiterbildung steuern -- 3.7 Entlohnung auf Kompetenzbasis -- 3.8 Kompetenznetzwerke etablieren -- 4 Wirksame Werkzeuge des Kompetenzmanagements -- 4.1 Gelbe Seiten -- 4.2 Kompetenzprofile -- 4.3 Kompetenzrad -- 4.4 Kompetenzmatrix -- 4.5 Kompetenzlandkarte -- 4.6 Skill Based Routing -- 4.7 Expertise Location — Knowledge Mail -- 5 Kompetenzmanagement implementieren -- 5.1 Erfolgsfaktoren -- 5.2 Ein Kompetenz-Projekt starten -- 5.3 Mitarbeiter beteiligen -- 5.4 Datenschutz sicherstellen -- 5.5 Kompetenzen strukturieren -- 5.6 Kompetenzinformationen kodifizieren -- 5.7 Die geeignete Software auswählen -- 5.8 Kompetenzmanagement verankern -- 6 Die Zukunft des Kompetenzmanagements -- Anhang: Beispiel einer Betriebsvereinbarung -- Verzeichnis der Fallbeispiele -- Stichwortverzeichnis -- Über die Autoren.
Die Innovationskraft eines Unternehmens hängt maßgeblich davon ab, wie es gelingt, die Fähigkeiten der Mitarbeiter zu nutzen und auszubauen. Dieses Buch beschreibt, wie Unternehmen die Kompetenzen der Mitarbeiter systematisch identifizieren, nutzen, entwickeln und absichern können. Zahlreiche Beispiele aus namhaften Unternehmen verschiedener Branchen und Größe wie ADAC, Aventis Pharma, Brose Fahrzeugteile, CSC Ploenzke, IBM, Microsoft und Siemens zeigen praxiserprobte Lösungen und Werkzeuge. § Was ist Kompetenz? § Praxiserprobte Lösungen für Kompetenzprobleme § Wirksame Werkzeuge: Gelbe Seiten, Kompetenzprofile, - rad, -matrix, -landkarte, Skill Based Routing § Kompetenzmanagement schrittweise implementieren: Mitarbeiter beteiligen, Datenschutz sichern, geeignete Software auswählen § Glossar Ein sehr klar strukturierter und nützlicher Leitfaden mit vielen Praxistipps und einem hilfreichen Glossar. Prof. Dr. Klaus North lehrt Internationale Unternehmensführung im Fachbereich Wirtschaft an der Fachhochschule Wiesbaden. Darüber hinaus berät er internationale Unternehmen. Kai Reinhardt befasst sich seit Jahren intensiv mit Kompetenzmanagement und war am Fraunhofer Institut in zahlreiche Forschungs- und Praxisprojekte involviert. 09-14316-5.
