Kultursensitive Führung : Was Sie über die Organisationskultur wissen müssen, um erfolgreich zu führen
Was Sie über das Wesen der Organisationskultur wissen müssen -- Wie Sie sich mit einer Organisationskultur vertraut machen -- Wie Sie als Führungskraft in Ihrem Umfeld sensitiv handeln und verändern.
Mona Spisak gibt Ihnen in diesem essential das Wissensrüstzeug, mit dem Sie Ihre Organisationskultur verstehen, sich in ihr geschickt positionieren und erfolgreich handeln. Sie erhalten Impulse, um Wege zur Veränderung und Innovation subtil zu erschließen. Wenn Sie ein „gutes Händchen“ für die Kultur in Ihrer Organisation haben, ist Ihnen der Führungserfolg fast garantiert! Allerdings dürfen Sie nicht der Illusion verfallen, die Kultur in Ihrer Organisation, Ihrem Team oder Ihrer Abteilung „zurechtbiegen“ zu können, so wie es Ihnen beliebt. Der Inhalt Was Sie über das Wesen der Organisationskultur wissen müssen Wie Sie sich mit einer Organisationskultur vertraut machen Wie Sie als Führungskraft in Ihrem Umfeld sensitiv handeln und verändern Die Zielgruppen Führungskräfte unterschiedlicher Branchen und Hierarchieebenen Die Autorin Mona Spisak ist Arbeits- und Organisationspsychologin. Ihr Master-Studium schloss sie an der Universität Zürich ab. Ihr multikultureller Hintergrund nährt ihr Interesse an dem Phänomen „Kultur“ und führte sie zum Studium der interkulturellen Kommunikation an der Universität Lugano. Ihr beruflicher Fokus richtet sich auf die Beratung von Organisationen zum Thema „Erfolgsfaktor Mensch“. Ihre Expertise erstreckt sich von Potenzialanalysen und Assessments bis hin zur Konzeption und Implementierung von Personalentwicklungsmaßnahmen. Sie ist Autorin verschiedener Bücher und Beiträge zur angewandten Führungs- und Arbeitspsychologie.
