Persönlichkeitspsychologie für Bachelor
Persönlichkeit in Alltag, Wissenschaft und Praxis -- Kurze Geschichte der Persönlichkeitspsychologie -- Persönlichkeitsvariation -- Persönlichkeitsbereiche -- Persönliche Umwelt und Beziehungen -- Persönlichkeitsentwicklung -- Geschlechtsunterschiede -- Kulturelle Unterschiede.
Persönlichkeitspsychologie auf den Punkt gebracht. Dieses Lehrbuch beantwortet alle Fragen des methodisch anspruchsvollen Grundlagenfachs „Persönlichkeitspsychologie“: Welche Rolle spielt die Persönlichkeit in Alltag, Wissenschaft und Praxis? Wie unterscheidet und erfasst man verschiedene Persönlichkeitsbereiche wie Intelligenz, soziale Kompetenz oder Einstellungen? Welchen Einfluss haben Gene und Umwelt? Was weiß man über kulturelle Unterschiede? – Die Differentielle Psychologie wird hier vollständig und gleichzeitig kompakt und verständlich erklärt – damit auch beim Lernen unter Zeitdruck alles Wichtige hängen bleibt. – Hier in aktualisierter 3. Auflage. Ausführlich und kompakt Persönlichkeit in Alltag, Wissenschaft und Praxis, Geschichte der Persönlichkeitspsychologie Persönlichkeitsvariation, Eigenschaftsklassifikationen, Typen und Störungen, Persönlichkeitsbereiche Intelligenz und Kreativität, Soziale und emotionale Kompetenz, Motive, Einstellungen und Selbstkonzept, Umwelt und Beziehungen Persönlichkeitsentwicklung, Stabilität und Veränderung, Geschlechts- und kulturelle Unterschiede Lernfreundlich, multimedial und schnell Abwechslungsreich lesen: Fallbeispiele, Definitionen, Tipps für die Praxis Fit für die Prüfung: Lernziele, Kontrollfragen, weiterführende Literatur Persönlichkeitspsychologie hören: Hörbeiträge der Buchkapitel zum Download auf www.lehrbuch-psychologie.de Für Einsteiger und Fortgeschrittene Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Für alle, die einen verständlichen Einstieg in die Persönlichkeitspsychologie suchen Für Schnelllerner und Wiederholer: Das ganze Buch zusammengefasst in der Randspalte!
