Keine Panik vor Statistik! : Erfolg und Spaß im Horrorfach nichttechnischer Studiengänge
Die Statistik ist als Teilgebiet der berüchtigten Mathematik in sehr vielen Studiengängen gefürchtet. Gerade in nichttechnischen Fächern, wie Sozialwissenschaften, Politologie oder Psychologie stellt die Statistik als wichtiges Werkzeug eine unangenehme Hürde für anderweitig interessierte Studierende dar. Aber auch in vielen technischen und naturwissenschaftlichen Bereichen, wo die manchmal seltsam anmutenden mathematischen Methoden der Statistik Anwendung finden, müssen sich die Studierenden mit diesem Thema auseinandersetzen. Auch für die Statistik gilt: Man kann dieses theoretische und abstrakte Gebiet oft sehr viel anschaulicher als in den meisten Lehrbüchern darstellen und das Ganze noch mit Humor und Cartoons würzen. Statistik kann auch witzig sein! Mit einer bereits nicht nur statistisch bewährten unkonventionellen Darstellungsweise analog zu „Keine Panik vor Mechanik!“ und „Keine Panik vor Thermodynamik!“ lässt sich für viele ein einfacher Zugang zur Statistik finden und eine Brücke zu den ernsteren und theoretischen Lehrbüchern für Experten schlagen. Der Inhalt Erstmal Locker bleiben: Es fängt ganz einfach an! - Keine Taten ohne Daten! - Kombiniere, Dr. Watson - Kombinatorik - Es war einmal ein Merkmal - Lage und Streuung - Es war zweimal ein Merkmal - Vom Rechnen mit dem Zufall - Das A und O der Wahrscheinlichkeitsverteilungen - Im Angebot: Spezielle Verteilungen - Parameterschätzung, Mr. Spock lässt grüßen - Zum Nachtisch: Hypothesentests - Aufgaben mit Lösungsweg - Tabellen ohne Ende Die Zielgruppe Die Zielgruppe ist äußerst groß: Nahezu alle Studiengänge angefangen von Agrarwissenschaften über Ethnologie, Kulturwissenschaften bis hin zur Zytologie beinhalten Statistik. Das Buch ist sowohl als Studienhelfer (Lernbuch, siehe „Ohne Panik Strömungsmechanik!) als auch als Nachschlagewerk in der Praxis gedacht. Die Autoren Dr. Markus Oestreich Dr. Oliver Romberg.
Erst mal locker bleiben: Es fängt ganz einfach an! -- Erst mal locker bleiben: Es fängt ganz einfach an! -- Keine Taten ohne Daten! -- Kombiniere, Dr. Watson - Kombinatorik -- BESCHREIBENDE STATISTIK -- Es war einmal ein Merkmal -- Lage und Streuung -- Es war zweimal ein Merkmal -- DIE SACHE MIT DER WAHRSCHEINLICHKEIT -- Vom Rechnen mit dem Zufall -- Das A und O der Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Im Angebot: Spezielle Verteilungen -- BEURTEILENDE STATISTIK -- Parameterschätzung, Mr. Spock lässt grüßen -- Zum Nachtisch: Hypothesentests -- Ende gut, Alles gut! -- Aufgaben mit Lösungsweg.
