Therapie wirkt! : So erleben Patienten Psychotherapie
Therapie wirkt! Stellen Sie sich vor, Sie hätten eine schwere körperliche Erkrankung und eine 50%ige Chance, dass diese erfolgreich behandelt wird. Würden Sie dann diese Chance nicht nutzen und alles nur Mögliche tun, um die Krankheit zu überwinden? Mit Psychotherapie lassen sich mindestens 50 % der Patientinnen und Patienten erfolgreich behandeln. Warum gibt es dann immer noch erhebliche Vorbehalte gegen eine Psychotherapie? Patienten berichten, warum sie Psychotherapie machen, was hilft und wie es ihnen am Ende geht Wirkt Psychotherapie? Der Autor beantwortet Fragen wie: Wirkt Psychotherapie? Wie wirken Medikamente? Welche Therapie wirkt bei welcher Störung? Wie lange sollte eine Psychotherapie dauern? Kann Therapie auch schaden? In diesem Buch werden – auch für Patienten und Angehörige verständlich – Grundlagen über Psychotherapie bei verschiedenen psychischen Störungen vorgestellt. Vor allem aber kommen Patienten selbst zu Wort: - Sie erzählen von ihren Symptomen, Ängsten, Vorurteilen und Erwartungen an die Psychotherapie. - Sie berichten, was sie als hilfreich erlebt haben, was während einer Therapie passiert und wie sie die Arbeit mit ihrem Psychotherapeuten empfunden haben. Tipps, Informationen zu Anlaufstellen und Fotos der Patienten machen das Buch zu einer verständlichen, hilfreichen Lektüre. Sich von Vorurteilen und Stigmata befreien „Solange ich nicht betroffen war, hatte ich immer ein ausgesprochen negatives Bild von Psychotherapeuten und verachtete auch betroffene Mitarbeiter, hielt sie für schwach und glaubte, dass sie sich gehen ließen. Bis mich selbst eine schwere Depression erwischt hat. Da änderte sich mein Bild und mir wurde klar, wie wichtig Hilfe in dieser Situation durch einen Fachmann ist. Ohne Psychotherapie hätte ich es damals nicht geschafft aus diesem Loch wieder herauszufinden.“ (Ein Patient, Chef einer großen Firma) Dieses Buch stellt das Erleben der Patienten in den Mittelpunkt.
I Grundlagen: Wirkt Psychotherapie?- 1 Einführung -- 2 (Psycho-)Therapie: Wirksamkeit, Verfahren, Ablauf -- 3 Welche Therapie wirkt bei welcher Störung (und welchem Patienten) am besten?- 4 Kann Therapie schaden?- 5 Eine kurze Anleitung zur Selbsthilfe -- II Wie erleben Patienten Psychotherapie?- 6 Patientenkasuistiken.
