Management Reporting : Erfolgsfaktor internes Berichtswesen
Information und Unternehmen.- Management Reporting als Teil des innerbetrieblichen Informationsmanagements -- Wozu: Ziele, Berichtsarten, Einflussfaktoren, Berichte als Steuerungsinstrument -- Wer: Ersteller und Empfänger, Organisation des Reportings, "Reporting Factories" -- Was: Reporting-Inhalte.-  Wie: Methoden, Organisation, IT-Unterstützung -- Wann: Zeiträume, Termine.
Das interne Berichtswesen ("Management Reporting") ist nichts weniger als ein zentrales Element des Informationsmanagements und damit ein wesentlicher Erfolgsfaktor für jedes Unternehmen. Zu Unrecht gilt das Erstellen und das Lesen von Berichten als Pflichtübung, die wenig produktiv und selten spannend ist. Das Buch schließt eine Lücke, indem es das interne Berichtswesen von seinem Ruf als "theoriefreies Praktikerthema" befreit und für alle behandelten Themen fundierte, aber auch für Leser ohne Vorkenntnisse verständliche Theoriebezüge herstellt (Informationstheorie, Behavioural Accounting, Internationales ReWe etc.). Verschiedene Kategorien ermöglichen einen individuellen "Lesepfad" durch das Buch. Geeignet sowohl zum Einstieg in das Thema als auch zur Vertiefung. Der Inhalt Information und Unternehmen Management Reporting als Teil des innerbetrieblichen Informationsmanagements Wozu: Ziele, Berichtsarten, Einflussfaktoren, Berichte als Steuerungsinstrument Wer: Ersteller und Empfänger, Organisation des Reportings, "Reporting Factories" Was: Reporting-Inhalte Wie: Methoden, Organisation, IT-Unterstützung Wann: Zeiträume, Termine Die Zielgruppen Studierende der Betriebswirtschaftslehre in Bachelor- und in Master-Studiengängen Dozenten der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Hochschulen und Berufsakademien Praktiker im Controlling Der Autor Professor Dr. Andreas Taschner lehrt Controlling an der ESB Business School Reutlingen und verfügt über langjährige Praxiserfahrung in der Industrie. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Investitionscontrolling, KMU-Controlling, Performance Management sowie Management Reporting.
