Mehr Umsatz mit Kaltakquise und Direktbesuch : Ein Survival-Training für Verkäufer im Außendienst
Der frühe Vogel pickt den Wurm — Verschaffen Sie sich Vorsprung durch Direktbesuche -- Die Stimme aus dem Off — So gelingt die telefonische Kaltakquise -- „Brieffreundschaften“ — Konkrete Angebote statt Prospektversand -- Von Äpfeln, Birnen und anderen Missverständnissen — So finden Sie eine passende Lösung -- Eskimos kaufen keine Kühlschränke — Warum Verkaufen ohne Nutzen nicht funktioniert -- Gegen den Strom schwimmen — Vom Berater zum Verkäufer -- Barfuß oder Lackschuh — So überstehen Sie Preisgespräche -- Ein Zweifel kommt selten allein — So machen Sie das Beste aus Einwänden -- Sack zu — So kommen Sie zum Abschluss.
Sie möchten Ihre Verkaufsziele sicher erreichen? Sie brauchen dringend neue Kontakte und müssen „kalt“ akquirieren? Dann hilft Ihnen dieses „Survival-Training“ garantiert weiter. Christian Sickel zeigt aus seiner langjährigen Erfahrung als Verkäufer und Trainer, wie Sie die Hürden bei der direkten Kundenansprache souverän überwinden. Sie erhalten handfeste Tipps für Ihr tägliches Verkäuferleben und erfahren, wie Sie • durch Direktbesuche Vorsprung gegenüber Ihren Mitbewerbern gewinnen, • die telefonische Kaltakquise erfolgreich angehen, • passende Lösungen für den individuellen Bedarf finden, • aus Produktvorteilen Kundennutzen entwickeln und • Ihren Preis überzeugend verkaufen. Ein erfrischend anderes Buch direkt aus der Verkaufspraxis – motivierend und unterhaltsam zu lesen.
