Gabler Business-Wissen A-Z Projektmanagement
Die Markteinführung eines Produkts, der Aufbau einer neuen Niederlassung, die Organisation eines Events - mit einem professionellen Projektmanagement können diese Vorhaben zielgerichtet und in kurzer Zeit erfolgreich abgewickelt werden. Das Nachschlagewerk "Gabler Business-Wissen Projektmanagement" informiert über die Grundlagen des Projektmanagements und zeigt auf, wie Projekte in Unternehmen sicher und rationell zu handhaben sind. In Stichwortbeiträgen von A bis Z werden Ablauf und Aufgaben des Projektmanagements erläutert sowie Antworten auf wichtige Fragestellungen und Vorschläge für Problemlösungen bei der Durchführung von Projekten gegeben. Zahlreiche Grafiken, Übersichten und Praxistipps zu Planung und Methoden vom Projektstart bis zur Projektnachbereitung veranschaulichen die Erläuterungen und helfen bei der Umsetzung in die Praxis. "Gabler Business-Wissen Projektmanagement" richtet sich an alle, die sich mit dem Management und der Durchführung von Projekten beschäftigen oder sich schnell und gezielt in dieses Thema einarbeiten möchten. Bernhard Hobel hat als Projektleiter, Managementberater und -trainer die unter-schiedlichen Seiten von Projekten kennen gelernt. Silke Schütte hat in Unternehmen interne Projektmanagementstandards eingeführt und ist heute im strategischen Portfoliomanagement tätig.
Einführung -- Das Projekt Konferenzcharter bei Fine Sails -- A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- V -- W -- Z.
