Weblogs und Sprache : Untersuchung von linguistischen Charakteristika in Blog-Texten
Christoph Moss und Jill-Catrin Heurich betrachten das Phänomen, dass die Verfasser von Blogs eine eigene Sprache mit spezifischen Darstellungsformen entwickeln, in einer empirischen Untersuchung. Dazu werden Weblog-Texte, journalistische Kommentare in Onlinemedien sowie Corporate Blogs auf ihre sprachlichen Charakteristika untersucht. Weblogs haben ihren Platz im Kommunikationskanon gefunden. Sie sind aufgrund ihrer einfach strukturierten Programmierweise von Suchmaschinen leicht zu erfassen. Das macht sie inhaltlich sowie kommerziell attraktiv. Der Inhalt Sprachliche Stilistik von Weblogs, Corporate Blogs & Zeitungskommentaren Linguistische Charakteristika in Blog-Texten Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Medien- und Kommunikationswissenschaften Praktiker aus Journalismus und Unternehmenskommunikation, Blogger und Social-Media-Experten Die Autoren Prof. Dr. Christoph Moss ist Dekan des Fachbereichs Medien & Kommunikation an der BiTS-Hochschule Iserlohn. Jill-Catrin Heurich ist Dozentin an der BiTS-Hochschule Iserlohn und Doktorandin an der Universidad Europea de Madrid.
