Humanökologie : Fakten, Argumente, Ausblicke
Der Autor gibt in dieser 2. völlig überarbeiteten und aktualisierten Ausgabe nicht nur eine Bestandsaufnahme, sondern setzt Themen wie das Wachstum der menschlichen Bevölkerung, ihre Versorgung mit Nahrung und Energie und die Veränderung der Umwelt in einen historischen Zusammenhang. Trends werden beschrieben, komplexe Wechselwirkungen systematisiert. Er bezieht dabei deutlich Stellung, entwickelt eigene Ideen und zeigt trotz teilweise düsterer Fakten Lösungsansätze auf. Illustriert mit anschaulichen Beispielen, umfassenden Hintergrunddaten und vielen Abbildungen sind die einzelnen Kapitel auch unabhängig voneinander eine spannende Lektüre.
Einführung -- Bevölkerung -- Nahrung -- Energie -- Rohstoffe -- Abfall -- Ökobilanz -- Umweltbelastung durch Chemikalien -- Beeinflussung von Atmosphäre und Klima -- Veränderung der Umwelt.
