IFRS Praxishandbuch : ein Leitfaden für die Rechnungslegung mit Fallbeispielen
Das IFRS Praxishandbuch 2015 ist ein Leitfaden und Nachschlagewerk für Fach- und Führungskräfte. Die Checklisten auf der CD-ROM ergänzen es zu einem wertvollen Hilfsmittel bei der täglichen Arbeit.Die überarbeitete 10. Auflage enthält:- Berücksichtigung des erstmals veröffentlichten IFRS 15 (Umsatzrealisierung)- Überarbeitung der Passagen zu Finanzinstrumenten vor dem Hintergrund der Neufassung von IFRS 9- Alle aktuellen Standards und Interpretationen- Verknüpfung zu aktuellen Entwicklungen- Neue Beispiele sowie Praxishinweise- Ausführliche Synopsen zu IFRS/HGBDas Werk entstand in Kooperation folgender mittelständischer Wirtschaftsprüfungsgesellschaften:Kleeberg, Bansbach, Dornbach„Das IFRS Praxishandbuch ist erkennbar ein von Experten mit Praxiserfahrung verfasstes Gemeinschaftswerk dreier mittelständischer Wirtschaftsprüfungsgesellschaften. Das gut strukturierte und verständlich geschriebene Handbuch bietet konkrete Lösungsansätze und zahlreiche Fallbeispiele. Die als CD beigefügte Anhangcheckliste unterstützt dabei den Praxisbezug. Das Handbuch ist eine wertvolle Hilfe bei der Erstellung von Abschlüssen und der Finanzberichterstattung nach IFRS.“Max H.-H. Schaber, CEO, DATAGROUP AG
