Praxishandbuch Full IFRS für Familienunternehmen und Mittelstand : Anwendung und Fallstudien.
Die Rechnungslegung nach IFRS wird in Familienunternehmen und im Mittelstand zunehmend angewendet. Jedoch stellen die IFRS gerade für diese eine große Herausforderung dar: Meist verfügen sie nur über begrenzte Kapazitäten, um die hohe Komplexität und Dynamik der internationalen Rechnungslegung in der Praxis zu bewältigen. Das Werk ist ein Leitfaden für den praktikablen Umgang mit den IFRS in Familienunternehmen und im Mittelstand. Reinhard Heyd, Frank Reuther und weitere Experten betrachten ausführlich - die Konzeption der internationalen Rechnungslegung, - die Systematik von Bilanzansatz, Bewertung und Ausweis sowie - diverse Auslegungsfragen. Mit Hilfe einer durchgängigen Fallstudie wird eine umfassende und anschauliche Übersicht der einzelnen Bereiche der IFRS-Bilanzierung gegeben, zugeschnitten auf die Besonderheiten von Familienunternehmen. Ein Überblick über Fragestellungen der IFRS-Umstellung und Unterschiede zur Rechnungslegung nach HGB rundet die Darstellung ab.   Reihe PwC-Praxisforum Mittelstand - Band 2.
