Psychologie der Gesprächsführung
Das Bändchen zeigt die wichtigsten psychologischen Erkenntnisse auf, die dabei helfen können, im privaten und beruflichen Alltag Gespräche gut zu führen; mit zahlreichen Schaubildern, Fallbeispielen und Übungen. (LK/DU: Heckmann)
E. Crisand (zuletzt BA 7/10, vgl. auch in dieser Nr.) und M. Crisand zeigen die wichtigsten psychologischen Erkenntnisse auf, die dabei helfen können, im privaten und beruflichen Alltag Gespräche gut zu führen. Mit zahlreichen Schaubildern, Fallbeispielen, Merksätzen und Übungen (und der Aufforderung zum Eintragen ins Buch). Gegenüber der 8. Auflage (hier nicht angezeigt) im Text unverändert, im Literaturverzeichnis aber aktualisiert; gegenüber der hier besprochenen 5. Auflage (BA 1/95) leicht überarbeitet und erweitert. Zur Vermittlung von Basiswissen nach wie vor gut einsetzbar, insbesondere auch in der betrieblichen Fortbildung; es gibt allerdings zahlreiche Konkurrenz-Titel (vgl. zuletzt Anke Stockhausen, BA 7/10). (2) (LK/DU: Heckmann)
