Mehrgittermethoden : Ein Lehr- und Übungsbuch
Grundlagen -- Diskretisierung linearer Differenzialgleichungen.– Iterative Lösung linearer Gleichungssysteme -- Mehrgittermethoden im IR1: Erste Experimente.– Ein Zweigitterverfahren.– Vollständige Mehrgitterzyklen.– Mehrgittermethoden mit der Finite-Elemente-Methode -- Mehrgittermethoden im IRn -- Differenzenverfahren.– Finite-Elemente-Methoden -- Anhänge -- Ergänzungen und Erweiterungen -- Lösungen.
Mehrgittermethoden Um partielle Differenzialgleichungen numerisch zu behandeln, müssen riesige lineare oder nichtlineare Gleichungssysteme aufgestellt und gelöst werden. Das geschieht meistens mit iterativen Verfahren, die keine überflüssigen Operationen mit den vielen Nullen in der Koeffizientenmatrix ausführen. Zu den schnellsten und wichtigsten Verfahren dieser Klasse gehören die Mehrgittermethoden, die große aus kleinen Strukturen stufenweise aufbauen. Es werden leicht verständlich und und mit vielen Beispielen die wichtigsten mathematischen und algorithmischen Eigenschaften behandelt. Der Band beschränkt sich auf Modellprobleme, an denen die wichtigsten Verfahren und die Anwendung von Software erklärt und präsentiert werden, und sollte so für einen breiten, technisch interessierten Leserkreis verständlich bleiben, auch weil die Grundlagen ausführlich wiederholt werden. Der Inhalt Grundlagen: Diskretisierung linearer Differenzialgleichungen – Iterative Lösung linearer Gleichungssysteme Mehrgittermethoden im IR1: Erste Experimente – Ein Zweigitterverfahren – Vollständige Mehrgitterzyklen – Mehrgittermethoden mit der Finite-Elemente-Methode Mehrgittermethoden im IRn: Differenzenverfahren – Finite-Elemente-Methoden Anhänge: Ergänzungen und Erweiterungen - Lösungen Die Zielgruppen Studierende der Mathematik, Physik und der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen ab dem 4. Semester Dozentinnen und Dozenten und industrielle Anwender entsprechender Fachrichtungen Der Autor Prof. Dr. Norbert Köckler, Universität Paderborn, ist Numeriker mit starkem Anwendungsbezug und Autor mehrerer Lehrbücher. Zuletzt erschien die 8. Auflage von Schwarz/Köckler , Numerische Mathematik.
