Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde : Prüfungswissen in Übersichten
Prüfungswissen Bankwirtschaft -- Prüfungswissen Rechnungswesen -- Prüfungswissen Sozialkunde -- Prüfungswissen Wirtschaftslehre.
Bankwirtschaft – Rechnungswesen und Steuerung – Wirtschafts- und Sozialkunde Dieses Buch bietet den kompletten, für die Abschlussprüfung relevanten Lernstoff in Form von knappen tabellarischen Übersichten und übersichtlichen Grafiken - und zwar für alle drei Prüfungsfächer. Die Auszubildenden können somit gezielt Wissenslücken schließen und sich die wesentlichen Inhalte merken - ohne dass überflüssiger Ballast stört. Somit ist dieses Buch eine ideale Ergänzung zu den bislang erschienenen Bänden von Wolfgang Grundmann und Rudolf Rathner, in denen die jungen Banker erworbenes Wissen mit Hilfe von Aufgaben trainieren können. Grundlage dieser Zusammenstellung sind die Stoffkataloge für die Abschlussprüfung. In die Neuauflage haben die Autoren Übersichten zu den Stabilisierungsmechanismen und den Rettungsmaßnahmen für den Euro eingearbeitet. Außerdem haben sie zu vielen Darstellungen weitere Beispiele hinzugefügt. Der Inhalt Bankwirtschaft Rechnungswesen Sozialkunde Wirtschaftslehre Die Zielgruppe Auszubildende im Ausbildungsberuf Bankkaufmann. Die Autoren Wolfgang Grundmann unterrichtet Bankkaufleute an der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 15 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
