Die Völkerwanderung
Grundlegende Einführung in die Geschichte der Völkerwanderung bzw. zum Untergang des weströmischen Reiches und der historischen Protagonisten sowie zum ideologischen Gebrauch des Begriffs im 19. und 20. Jahrhundert. Rezension (ekz): Eingeführte Reihe (zuletzt 2002). Einführung in die Geschichte der Völkerwanderung bzw. zum Untergang des weströmischen Reiches erschienen in der "Beck'schen Reihe". Wie andere Titel dieser Reihe zur grundlegenden Ausstattung von Sachbuchbeständen in öffentlichen Bibliotheken gehörend - und nach wie vor gut auch die mittlerweile gängige ideologiekritische Verortung des Begriffs "Völkerwanderung", die zum Verständnis der historiografischen Forschung und Einordnung dieser Zeit elementar ist. Wie die Vorauflagen ausführlich zur römischen Germanenpolitik und besonders der Blick auf die West- und Mitteleuropäischen Vorgänge. - Die vorliegende 5. Auflage wurde in der Bibliografie um neuere Fachliteratur ergänzt. Die Vorauflage kann weiterlaufen. Bei weiterem Interesse am Thema aktuell z.B. R. Steinacher: "Die Vandalen" (2016). (2 S)
