Big Data und Gesellschaft : Eine multidisziplinäre Annäherung
Die Erzeugung, Verknüpfung und Auswertung von großen Datenmengen (oft als „Big Data“ bezeichnet) gewinnt in nahezu allen Lebensbereichen rasant an Bedeutung. Mit dieser Entwicklung sind Fragen von erheblicher gesellschaftlicher Relevanz verbunden. Die Diskussionen über eine neue Balance zwischen der Ausschöpfung von Innovationspotentialen einerseits und der Realisierung individueller und gesellschaftlicher Werte andererseits haben erst begonnen. Der Band nähert sich denen mit Big Data verbundenen gesellschaftlichen Herausforderungen aus einer multidisziplinären Perspektive. Der Inhalt Ethische und anthropologische Aspekte der Anwendung von Big-Data-Technologien.- Big Data in soziologischer Perspektive.- Dimensionen von Big Data: Eine politikwissenschaftliche Systematisierung.- Big Data: Eine informationsrechtliche Annäherung.- Big Data aus ökonomischer Sicht: Potenziale und Handlungsbedarf Die Zielgruppen Wissenschaftler Praktiker in den entsprechenden Berufsfeldern Politische Entscheidungsträger Die Herausgeber Dr. Barbara Kolany-Raiser ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Informations-, Telekommunikations- und Medienrecht (ITM) der Universität Münster. Reinhard Heil ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse (ITAS) des Karlsruher Instituts für Technologie. Dr. Carsten Orwat ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Technikfolgenabschätzung und Systemanalyse (ITAS) des Karlsruher Instituts für Technologie. Prof. Dr. Thomas Hoeren, Direktor des Instituts für Informations-, Telekommunikations- und Medienrecht (ITM), ist Professor für Bürgerliches Recht, Wirtschaftsrecht, Zivilverfahrensrecht und Rechtsinformatik an der Universität Münster und ehemaliger Richter des Oberlandesgerichts Düsseldorf.
Ethische und anthropologische Aspekte der Anwendung von Big-Data-Technologien -- Big Data in soziologischer Perspektive -- Dimensionen von Big Data: Eine politikwissenschaftliche Systematisierung -- Big Data: Eine informationsrechtliche Annäherung -- Big Data aus ökonomischer Sicht: Potenziale und Handlungsbedarf.
