Kommentar Körperschaftsteuer KStG
Erster Teil: Steuerpflicht -- Zweiter Teil: Einkommen -- Dritter Teil: Tarif; Besteuerung bei ausländischen Einkunftsteilen -- Vierter Teil: Nicht in das Nennkapital geleistete Einlagen und Entstehung und Veranlagung -- Fünfter Teil: Ermächtigungs- und Schlussvorschriften -- Sechster Teil: Sondervorschriften für den Übergang vom Anrechnungsverfahren zum Halbeinkünfteverfahren. .
Dieser Kommentar erläutert in kompakter Form die Vorschriften des Körperschaftsteuergesetzes unter Beachtung der einschlägigen Rechtsprechung, Verwaltungspraxis und Literatur. Er spricht aktuelle Probleme sowie ungeklärte Fragen an und zeigt Lösungsvorschläge auf. Der Kommentar richtet sich dadurch gleichermaßen an die Praxis und Wissenschaft. Die zweite Auflage berücksichtigt eine Vielzahl neuer gesetzlicher Änderungen, Urteile und Verwaltungserlasse. Neu in der 2. Auflage: Steuerpflicht von Streubesitzdividenden Änderungen aufgrund der „kleinen Organschaftsreform“ Erstattung von Kapitalertragsteuer bei EU-Verstößen Bedeutung der Vorschriften des EStG für das KStG Bereinigung des § 34 KStG iRd StRAnpG unter Beibehaltung der Erläuterung der weiterhin bedeutsamen Übergangsvorschriften Fortführungsgebundener Verlustvortrag gem. § 8d KStG Rechtsstand bis zum Gesetz zur Weiterentwicklung der steuerlichen Verlustverrechnung bei Körperschaften Herausgeber und Autoren Dr. Arne Schnitger ist Partner bei PwC Deutschland und Lehrbeauftragter der Freien Universität Berlin. Prof. Dr. Oliver Fehrenbacher ist Inhaber des Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Personen- und Unternehmenssteuerrecht an der Universität Konstanz. Die Autoren sind anerkannte Experten aus Beratung, Finanzgerichtsbarkeit und Finanzverwaltung. .
