Psychologische Grundlagen im Führungsprozess
Crisand (zuletzt BA 7/10, vgl. auch in dieser Nr.) und Rahn führen in für den Führungsprozess besonders relevante psychologische Grundlagen ein und informieren über ausgewählte Kernthemen, z.B. über die Bedeutung von Zielvereinbarungen, den Umgang mit Konflikten und anderes mehr. Mit Schaubildern, Fallbeispielen und Merksätzen. Basiswissen in leicht überarbeiteter Neuauflage (ID 15/01) zur Aus- und Fortbildung von Führungskräften. (2) (LK/DU: Heckmann)
Crisand und Rahn führen in für den Führungsprozess besonders relevante psychologische Grundlagen ein und informieren über ausgewählte Kernthemen, z.B. über die Bedeutung von Zielvereinbarungen, den Umgang mit Konflikten und anderes mehr. (LK/DU: Heckmann)
