Trennung, Tod und Trauer in den ersten Lebensjahren : Begleitung und Beratung von Kindern und Eltern
So heterogen die 3 thematischen Schwerpunkte des Buches sind, ist ihnen doch gemeinsam, dass sie oft unerwartet auftreten und die Auswirkungen aller 3 ähnlich sind, die Bezugspersonen verunsichert oder überfordert sind bzw. über mangelndes Wissen im Umgang mit den jeweiligen Situationen verfügen. Hier will der Titel Abhilfe schaffen bei der Bewältigung der genannten einschneidenden Erlebnisse - sowohl für Eltern als auch für alle "mit der kindlichen Entwicklung befassten" Personen. Zu Wort kommen Experten der (Entwicklungs-)Psychologie, Früh-, Sozial- und Förderpädagogik sowie der Kindermedizin- und -psychiatrie mit ausgewählten Praxisberichten ihrer Disziplinen auf der Basis des jeweils aktuellen Forschungsstandes. Bezug genommen wird auf Kleinkinder im Alter zwischen 0 und 3 Jahren; bei wenigen Beispielen kommen auch ältere Kinder zu Wort. Von den Herausgebern hier besprochen "Frühe Risiken und frühe Hilfen" (ID-G 22/10). Abgesehen von der zielgenauen Aufstellungsproblematik gerne als übergeordnete Ergänzung zu den Titeln über den Umgang mit Kindern bei den einzelnen Krisensituationen. (3)
