Automobilelektronik : Eine Einführung für Ingenieure
Automobilelektronik eignet sich bestens für das Studium und enthält eine aktuelle Einführung in elektrische und elektronische Systeme im Automobil einschließlich Bussystemen, Sensorik und Software. Es folgen Kapitel zu wichtigen elektronischen Systemen im Automobil, wie z.B. Motor- und Getriebesteuerung, Fahrerassistenz- und Sicherheitssystemen. Ebenso sind Themen wie Bordnetz, Energieversorgung und Kfz-Lichttechnik enthalten. In der neuen Auflage wird das Kapitel Diagnose ergänzt und erweitert. Inhalt Bussysteme.- Echtzeitbetriebssysteme.- Funktions- und Softwareentwicklung.- Sensorik.-Steuerung und Regelung von Otto- und Dieselmotoren.- Getriebesteuerung.- Elektrische Energieversorgung.- Komfortelektronik.- Sicherheitsaspekte und funktionale Sicherheit.- Passive Sicherheit.- Fahrwerksregelsysteme und aktive Sicherheit.- Fahrerassistenzsysteme.- Navigationssysteme.- Lichttechnik.- Diagnose. Zielgruppe Studierende der Elektrotechnik und der Kraftfahrzeugtechnik Ingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Ausbilder in der Automobil- und Zulieferindustrie Lehrer an beruflichen Schulen Über den Autor/Hrsg Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Berufsakademie Ravensburg und ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München. 33 Experten aus der Automobil- und Zulieferindustrie haben am Buch mitgewirkt.
Bussysteme -- Echtzeitbetriebssysteme -- Funktions- und Softwareentwicklung -- Sensorik.-Steuerung und Regelung von Otto- und Dieselmotoren -- Getriebesteuerung -- Elektrische Energieversorgung -- Komfortelektronik -- Sicherheitsaspekte und funktionale Sicherheit -- Passive Sicherheit -- Fahrwerksregelsysteme und aktive Sicherheit -- Fahrerassistenzsysteme -- Navigationssysteme -- Lichttechnik -- Diagnose.  .
