Improvisieren : Material, Interaktion, Haltung und Musik aus soziologischer Perspektive
Improvisationsforschung: ein Überblick -- Das Phänomen der Improvisation und die soziologische Handlungstheorie -- Flamenco und Free Jazz -- Forschungsdesign -- Ein handlungs- und interaktionstheoretisches Modell des Improvisierens -- Schlusswort.
Diese Arbeit untersucht Improvisationsprozesse (creativity in performance) aus einer soziologischen Perspektive unter besonderer Berücksichtigung der Dimensionen von Handeln, Interagieren und Wissen. Die Soziologie entwickelte in den letzten Jahren ein zunehmendes Interesse am Phänomen der Improvisation, wobei weniger die Resultate improvisatorischen Handelns im Zentrum standen, als vielmehr die Improvisationsprozesse selbst. Eine solche Fokussierung nimmt auch diese Untersuchung vor. Basierend auf der empirischen, qualitativen und vergleichenden Untersuchung von Free Jazz- und Flamenco-Praktiken sowie in Auseinandersetzung mit der bestehenden Improvisations-, Handlungs-, Interaktions- und Kreativitätsforschung wird hier ein neuartiges Modell des Improvisierens vorgeschlagen, das die diesbezüglichen Handlungs- und Interaktionsprozesse erklärt und die Anschlussfähigkeit für weitere Bereiche der künstlerischen Praxis eröffnet. Der Inhalt • Improvisationsforschung • Das Phänomen der Improvisation und die soziologische Handlungstheorie • Flamenco und Free Jazz • Forschungsdesign • Ein handlungs- und interaktionstheoretisches Modell des Improvisierens Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Soziologie und Sozialwissenschaften sowie der Musik- und Kunstwissenschaften. Die Autorin PD Dr. Silvana K. Figueroa-Dreher ist an der Universität Konstanz tätig.
