Projektmanagement im Ehrenamt : Grundlagen und Tipps
Levend Seyhan hilft mit diesem essential den vielen ehrenamtlich Aktiven dabei, ihre Projekte von vornherein auf ein festes Fundament zu stellen und erfolgreich zu verwirklichen. Der Autor stellt mit praxiserprobten Tipps und Übersichten die wesentlichen Herausforderungen vor und zeigt, wie man ehrenamtliche Aktivitäten professionell umsetzen kann. Ehrenamtliche Projekte erfordern großen persönlichen Einsatz aller Beteiligten. Leidenschaft allein führt jedoch nicht zum Erfolg: Auch bei freiwilligem Engagement sind Werkzeuge des traditionellen Projektmanagements unerlässlich. Das Werk bietet allen, die sich ehrenamtlich engagieren, die nötigen Grundlagen dafür. Der Inhalt • Projektplanung und -organisation • Projektfinanzierung • Kickoff-Meeting • Marketing und Öffentlichkeitsarbeit • Projektbeginn und -steuerung • Projektabschluss und -dokumentation Die Zielgruppen • Ehrenamtlich Aktive in den unterschiedlichsten Bereichen Der Autor Levend Seyhan lebt als Schriftsteller, Sales Manager und ehrenamtlicher Projektkonzepter und -leiter in Frankfurt am Main. Neben seiner schriftstellerischen Tätigkeit initiierte und etablierte er mehrere ehrenamtliche Projekte, unter anderem einen renommierten Literaturwettbewerb für Kinder und Jugendliche.
