Die Zukunft der Dienstleistungsökonomie : Momentaufnahme und Perspektiven
Zum Wandel von Dienstleistungen -- Unternehmensbezogene Dienstleistungen: Motor für Wachstum und Impulsgeber für die Industrie -- Produktbezogene Dienstleistungen: Vom Pflichtprogramm zur Kür -- ndustrialisierung der Servicewelt: Dienstleistungen am laufenden Band-. Personenbezogene Dienstleistungen: Neue Unterstützungsleistungen in einer gewandelten Gesellschaft.
Die Servicewelt der modernen Wissensgesellschaft befindet sich im Umbruch. Die Dienstleistungsmärkte wachsen wie kein anderer Wirtschaftsbereich und es ist kein Ende dieser rasanten Entwicklung in Sicht. Sich ändernde wirtschaftliche Rahmenbedingungen und der sich vollziehende gesellschaftliche Wandel gehen auch an der Dienstleistungswelt nicht spurlos vorüber, ganz im Gegenteil: die Umwälzungen geben vielerlei kräftige Impulse, die Quelle völlig neuer Arbeitsfelder und Märkte sind. „Die Zukunft der Dienstleistungsökonomie“ wirft einen Blick auf die Dienstleistungslandschaft, beschreibt deren Erscheinungsformen und identifiziert Ansatzpunkte für Umschwünge. Aus einem Verständnis der gegenwärtigen Situation heraus werden Entwicklungslinien in die Zukunft gezeichnet, Triebkräfte der Fortentwicklung beschrieben und die Grundzüge einer neuen Dienstleistungswelt dargestellt.
