Kostenrechnung : klassische und neue Methoden in der Unternehmenspraxis
Kosten- und Erlösrechnung als Teil des Rechnungswesens -- Grundlagen der Kosten- und Erlösrechnung -- Vollkostenrechnung -- Teilkostenrechnung -- Entscheidungsorientierte Kostenrechnung -- Prozesskostenrechnung -- Target Costing.
Kompakt und fundiert führt Jürgen Horsch in die zentralen Inhalte der Kosten- und Erlösrechnung ein. Zugunsten einer verständlichen Vermittlung werden theoretische Ausführungen auf das notwendige Maß beschränkt. Anhand einer integrierten empirischen Untersuchung zeigt der Autor, welche Methoden sich in der betrieblichen Praxis durchgesetzt haben. Zahlreiche Fallbeispiele und Übungsaufgaben vertiefen das erworbene Wissen. Die 4. Auflage wurde überarbeitet und um einen digitalen Fragensatz erweitert. Übungsaufgaben lassen sich mit der Springer Nature Flashcards App lernen und abfragen. Der Inhalt Kosten- und Erlösrechnung als Teil des Rechnungswesens Grundlagen der Kosten- und Erlösrechnung Vollkostenrechnung Teilkostenrechnung Entscheidungsorientierte Kostenrechnung Prozesskostenrechnung Target Costing Der Autor Professor Dr. Jürgen Horsch lehrt Finanzwirtschaft und Controlling an der HAWK Hochschule für angewandte Wissenschaft und Kunst Hildesheim/Holzminden/Göttingen.
