Macht des Vertrauens : Perspektiven und aktuelle Herausforderungen im unternehmerischen Kontext
Vertrauen innerhalb des Unternehmens -- Vertrauen zwischen Unternehmen und unternehmensexternen Akteuren -- Vertrauen in der Unternehmensumwelt. .
Vertrauen bildet einen zentralen Handlungsmechanismus in Ökonomie, Politik und Gesellschaft. Insbesondere in Zeiten hoher Unsicherheit in Form multikontextualer Wirtschafts-, Finanz- oder Währungskrisen stellt es noch mehr als sonst ein Schlüsselelement des modernen Unternehmertums dar. Aufgrund der dauerhaften Bedeutsamkeit des Faktors Vertrauen im unternehmerischen Kontext sowie dessen zusätzlicher Brisanz vor dem Hintergrund aktueller Entwicklungen widmet sich das Buch als Begleitband zum 10. DocNet Management Symposium des Doktoranden- und Postdoktorandenvereins der Universität St. Gallen dem Thema der Macht des Vertrauens mittels Beiträgen aus unterschiedlichen Disziplinen. Er richtet sich sowohl an Vertreter aus Wissenschaft und Praxis verschiedenster Fachrichtungen und Branchen sowie an Interessierte, welche sich einen aktuellen Überblick über das umfangreiche und vielschichtige Themengebiet verschaffen möchten. Der Inhalt Vertrauen innerhalb des Unternehmens Vertrauen zwischen Unternehmen und unternehmensexternen Akteuren Vertrauen in der Unternehmensumwelt Die Herausgeber Jens Vollmar, Roman Becker und Isabella Hoffend sind als wissenschaftliche Mitarbeiter am Institut für Accounting, Controlling und Auditing der Universität St. Gallen (HSG) an den Lehrstühlen von Prof. Dr. Thomas Berndt und Prof. T. Flemming Ruud, PhD, tätig und erfüllen neben ihren Lehr- und Forschungsaktivitäten verschiedene Funktionen in der Wirtschaft. .
