Motivationspsychologie
Theoretisch-historischer Einstieg in die Geschichte der Motivationstheorie, der Studierenden der Psychologie und des Lehramtes die wichtigsten theoretischen Ansätze besonders klar vermittelt. In chronologischer Folge widmet sich jedes Kapitel einer Theorie und arbeitet Bezüge heraus. Behandelt werden Freuds psychoanalytische und Hulls behavioristische Theorie, die Skinner'sche Verstärkungs- und die Lewin'sche Feldtheorie, Atkinsons Theorie der Leistungsmotivation, Attributions- und Attributionale Theorien, willenspsychologische Ansätze und Evolutionäre Theorien der Motivation. Nach einer historischen Einordnung und Vorstellung zentraler Aspekte der Theorie folgen ein empirischer und ein Anwendungsteil, Fragen zur Lernkontrolle und Anregungen zur Vertiefung der Inhalte. Laienverständliche Einführung, die ergänzend zu B. Vollmers: "Streben, leben und bewegen" (BA 1/99) auch für an Grundlagen motivierenden Verhaltens interessierte Nicht-Fachleute bei weiterem Bedarf eingestellt werden kann. (2) (Freya Rickert)
