Technische Strömungsmechanik : Für Studium, Examen und Praxis
Eigenschaften der Fluide -- Hydrostatik und Aerostatik -- Grundlagen der Strömungsmechanik -- Ähnlichkeitsgesetze der Strömungsmechanik -- Stationäre inkompressible Strömung; Hydrodynamik -- Stationäre kompressible Strömung; Gasdynamik -- Zweidimensionale Potentialströmung -- Grenzschichtströmung -- Stationäre Umströmung von Körpern und Profilen -- Instationäre Strömung -- Grundlagen der Akustik und Aeroakustik -- Grundlagen der Strömung in Turbomaschinen -- Grundlagen der Mehrphasenströmung -- Strömungstechnische Messtechnik -- Lösungen der Aufgaben und Modellklausuren.
Dieses Lehrbuch hilft bei der Lösung praktischer Strömungsaufgaben. Die mathematischen Anforderungen sind bewusst auf niedrigem Niveau gehalten, um möglichst jedem Studierenden ein erfolgreiches Selbststudium zu ermöglichen. Auch finden sich praktische Informationen zu Software und zur numerischen Simulation. Der Inhalt Eigenschaften der Fluide - Hydrostatik und Aerostatik - Grundlagen der Strömungsmechanik - Ähnlichkeitsgesetze der Strömungsmechanik - Stationäre inkompressible Strömung; Hydrodynamik - Stationäre kompressible Strömung; Gasdynamik - Zweidimensionale Potentialströmung – Grenzschichtströmung - Stationäre Umströmung von Körpern und Profilen - Instationäre Strömung - Grundlagen der Akustik und Aeroakustik - Grundlagen der Strömung in Turbomaschinen - Grundlagen der Mehrphasenströmung - Strömungstechnische Messtechnik - Lösungen der Aufgaben und Modellklausuren Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus und der Verfahrenstechnik an Hochschulen, HAW's und Fachhochschulen sowie Technischen Hochschulen und Universitäten - Ingenieure in Konstruktionspraxis und Entwicklung Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Dominik Surek, ehemals Direktor des Instituts für Fluid- und Pumpentechnik der Hochschule Merseburg. Dipl.-Ing. Silke Stempin, KSB AG Frankenthal, Werk Halle.
