Strategisches Marketing
Was macht eine Marketing-Strategie aus und wodurch unterscheidet sie sich von Unternehmensstrategien? Der Marketingnavigator des komparativen Konkurrenzvorteils, kurz KKV, hilft, diese Fragen zu beantworten. Anhand von Beispielen aus Unternehmenspraxis und Spitzensport wird aufgezeigt, wie sich das Ringen um Wettbewerbsvorteile in diesen drei Dimensionen vollzieht: "Spielarena", "Spielverhalten", "Spielregeln". Für die 3. Auflage wurde das erfolgreiche Lehrbuch um neue Perspektiven erweitert, dazu gehören Themenbereiche wie: Energiewende, Digitalisierung, Brexit, Sharing Economy. Die praktischen Beispiele werden in Form von Inserts - entweder als kurze Belege oder ausführlichere Fallstudien - präsentiert. Damit bietet das Buch einen einzigartigen, praxisorientierten Zugang zum Strategischen Marketing, der dazu motivieren will, eigenständig über kreative Lösungen nachzudenken.(Verlagstext)
