Strafgesetzbuch für das Deutsche Reich : Textausgabe mit Anmerkungen und Sachregister
Frontmatter -- Vorwort -- Inhalt -- Abkürzungen -- Einleitung -- Einführungsgesetz -- Erster Teil. Von der Bestrafung der Verbrechen, Vergehe » und Übertretungen im allgemeinen -- Zweiter Teil. Von den einzelne» Verbrechen, Vergehen und Übertretungen und deren Bestrafung -- Erster Abschnitt. Hochverrat und Landesverrat -- Zweiter Abschnitt. Beleidigung des Landesherrn -- Dritter Abschnitt. Beleidigung von Bundesfursten -- Vierter Abschnitt. Feindliche Handlungen gegen befreundete Staaten -- Fünfter Abschnitt. Verbrechen und Vergehen in Beziehung auf die Ausübung staatsbürgerlicher Rechte -- Sechster Abschnitt. Widerstand gegen die Staatsgewalt -- Siebenter Abschnitt. Verbrechen und Vergehen wider die öffentliche Ordnung -- Achter Abschnitt. Münzverbrechen und Münzvergehen -- Neunter Abschnitt. Meineid -- Zehnter Abschnitt. Falsche Anschuldigung -- Elfter Abschnitt. Vergehen, welche sich auf die Religion beziehen -- Zwölfter Abschnitt. Verbrechen und Vergehen in Beziehung auf den Personenstand -- Dreizehnter Abschnitt. Verbrechen und Vergehen wider die Sittlichkeit -- Vierzehnter Abschnitt. Beleidigung -- Fünfzehnter Abschnitt. Zweikampf -- Sechzehnter Abschnitt. Verbrechen und Vergehen wider das Leben -- Siebenzehnter Abschnitt. Körperverletzung -- Achtzehnter Abschnitt. Verbrechen und Vergehen wider die persönliche Freiheit -- Neunzehnter Abschnitt. Diebstahl und Unterschlagung -- Zwanzigster Abschnitt. Raub und Erpressung -- Einundzwanzigster Abschnitt. Begünstigung und Hehlerei -- Zweiundzwanzigster Abschnitt. Betrug und Untreue -- Dreiundzwanzigster Abschnitt. Urkundenfälschung -- Konkursordnung -- Fünfundzwanzigster Abschnitt. Strafbarer Eigennutz und Verletzung fremder Geheimnisse -- Sechsundzwanzigster Abschnitt. Sachbeschädigung -- Siebenundzwanzigster Abschnitt. Gemeingefährliche Verbrechen und Vergehen -- Achtundzwanzigster Abschnitt. Verbrechen und Vergehen im Amte -- Neunundzwanzigster Abschnitt. Übertretungen -- Anhang -- I. Gesetz, betr. die Einführung des Strafgesetzbuchs für das Deutsche Reich in Elsaß-Lothringen -- II. Entwurf eines Gesetzes, betreffend Änderung des Strafgesetzbuchs -- III. Entwurf eines Gesetzes, betreffend Änderung des Strafgesetzbuchs -- Sachregister -- Front matter 2 -- Guttentag's che Sammlung Deutscher Reichsgesetze -- Guttentag's che Sammlung von text: Ansgaben mit Sachregister ohne Anmerkungen -- Front matter 3 -- Gesetz, betreffend Änderung des Strafgesetzbuchs
