Deutsche Bank intern : über den Versuch einer Sanierung
Das alte Management ist ausgetauscht, jetzt kommen Milliardenverluste ans Licht. Erstmals konnten unabhängige Wirtschaftsjournalisten in der Bank recherchieren, bekamen Zugang zu Sitzungen und Dokumenten, sprachen mit Vorständen und Aufsichtsräten. Das Management arbeitet an einer Sanierung mit Hindernissen: Die Kosten sind viel zu hoch, die IT veraltet, die Bürokratie wuchernd. Altlasten werden abgearbeitet, doch neue Probleme tauchen auf. Das Buch beschreibt die schwierige Lage und hürdenreiche Sanierung. Zugleich bietet es exklusive Recherchen zum umstrittenen Derivategeschäft in Amerika und Deutschland. Als Fazit bleibt dennoch: Eine internationale Bank ist für das Exportland Deutschland lebenswichtiger Teil der Infrastruktur.
