Ahornlaub und Kiefernnadeln : was wird aus unseren Wäldern?
Der Autor kommt aus der Praxis. Vom Waldarbeiter bis zum Leiter der Landesanstalt für Forstwirtschaft NRW ist er mit allen Facetten des Forstwesens vertraut. Hier beschreibt er aus eigener Kenntnis 4 unterschiedliche Waldökosysteme. Die ausgedehnten Laub-Nadel-Wälder des nordamerikanischen Ostens sind vom Menschen weniger beeinflußt als unsere Forsten und geben damit Aufschluß über viele natürliche Entwicklungsprozesse. Unter Extrembedingungen haben die Steineichenwälder Spaniens (zu wenig Wasser) und die sogenannten Fjällskog an der skandinavischen Waldgrenze (zu wenig Wärme) zu leiden. Für die deutschen Wälder sieht Richter die Zukunft in einer Hinwendung zur naturnahen Waldbewirtschaftung. Sympathisch der Versuch einer ganzheitlichen Sichtweise. Für Wald- und Naturschützer mit Gewinn zu lesen. (2) (Hans-Ulrich Struck)
