Potenzialorientierte Förderung in den Fachdidaktiken
Dieser Band handelt vom Umgang mit Diversität: Defizitorientierte Zugänge richten die Perspektive diesbezüglich vielfach auf Abweichungen von einer wie auch immer gearteten Normvorstellung. Demgegenüber verstehen potenzialorientierte Zugänge Verschiedenheit als Gewinn und als Ressource für alle Lernenden. Die Beiträge stellen Diskussionen um potenzialorientierte fachdidaktische Konzepte und Einblicke in bereits existente oder mögliche unterrichtspraktische Umsetzungen in verschiedenen Schulstufen vor. Die Autorinnen und Autoren des Bandes beleuchten in diesem Sinne Mathematik, Naturwissenschaften und Sachunterricht, Politik, Geschichte und Sozialwissenschaften, Deutsch, Englisch und romanische Sprachen, Sport, Musik, Religion und Philosophie sowie ausbildungsvorbereitende Bildungsgänge.
Um es kurz zu sagen: dieses Vorhaben [die Erziehungswissenschaft und die Fachdidaktiken ins Gespräch zu bringen] gelingt dem Band in hervorragender Weise. Natürlich wird hier keine Forschungslücke geschlossen, aber das Desiderat überhaupt in den Blick zu nehmen und dann über den Tellerrand hinaus mit intelligenten Beiträgen aus der Fachdidaktik auszugestalten, das verdient großes Lob aus bildungswissenschaftlicher wie aus fachdidaktischer Sicht. – Stefan Düfel, in: lehrerbibliothek.de 08.02.2020
