Von der "Wettertanne" zum "Demographie-Döner" : Zur diskursiven Konstruktion des demographischen Wandels im Personalfeld
Personalpolitische Perspektive -- Wissenssoziologische Diskursanalyse -- Demographischer Wandel in Personallehre und Personalpraxis -- Widerstreitende Subdiskurse zum demographischen Wandel.
Evelina Sander rekonstruiert den Demographie-Diskurs in Deutschland. mit Blick auf das Personalfeld und setzt dabei den Schwerpunkt auf die Periode nach der Jahrtausendwende. In ihrer auf der Wissenssoziologischen Diskursanalyse basierenden Untersuchung geht die Autorin folgenden Fragen nach: Weshalb ist der demographische Wandel für das Personalfeld (jetzt) zum Thema geworden? Was wird unter diesem Label be- und verhandelt? Welche AkteurInnen sind mit welchen Argumenten am Diskurs beteiligt? Welche Wirkungen hat die aktuelle breite Thematisierung des demographischen Wandels für unterschiedliche AkteurInnen und für das gesamte Personalfeld? Der Inhalt Personalpolitische Perspektive Wissenssoziologische Diskursanalyse Demographischer Wandel in Personallehre und Personalpraxis Widerstreitende Subdiskurse zum demographischen Wandel Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften mit Schwerpunkt Personal-, Organisations- und Diskursforschung Fach- und Führungskräfte, die sich mit dem Thema des demographischen Wandels beschäftigen Die Autorin Dr. rer. pol. Evelina Sander promovierte am Fachbereich Wirtschaftswissenschaft der Freien Universität Berlin und ist als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Zentrum für Wissenschaftliche Weiterbildung der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg tätig.
