Sozialpolitik kompakt
Sozialpolitik betrifft alle Bürger, ob als Beitragszahler, als Hilfebedürftige oder als Mitarbeiter in den sozialen Systemen. Dieses Buch vermittelt auf leicht verständliche Weise alle wichtigen Grundlagen zum Verständnis der Sozialpolitik und der sozialpolitischen Diskussionen in Deutschland. Neben der historischen Entwicklung werden die Grundfragen und Instrumente der Sozialpolitik, ihre wichtigen Akteure und Zielgruppen, Reformen und Reformbedarf und die sozialpolitischen Zukunftsaussichten behandelt. Abgerundet wird das Buch durch die Darstellung der europäischen Sozialpolitik und den Vergleich mit anderen europäischen Ländern. Die kompakte Überblicksdarstellung bietet für alle Interessierten, vor allem aber auch Studierende sowie für die Weiterbildung eine verständlich geschriebene Einführung in eines der wichtigsten Politikfelder. Für die 2. Auflage wurde der Text umfassend aktualisiert.  Dr. Bernhard Frevel ist Sozialwissenschaftler und lehrt an der Fachhochschule für öffentliche Verwaltung NRW.  Dr. Berthold Dietz ist Sozialwissenschaftler und lehrt als Professor für Soziologie  und Sozialpolitik an der Evangelischen Fachhochschule Freiburg.
