Allgemeine BWL : Betriebswirtschaftliches Wissen für kaufmännische Berufe — Schritt für Schritt
Dieses Lern- und Arbeitsbuch bietet Ihnen alle für Ihre kaufmännische Ausbildung bzw. Ihren kaufmännischen Beruf relevanten betriebswirtschaftlichen Themen in übersichtlicher Form.   Die anschauliche Aufbereitung anhand von Beispielen, Praxisberichten, Zeitungsausschnitten u.v.m. macht Ihnen schnell die Zusammenhänge verständlich. Mittels eines durchgängigen Beispielunternehmens wird Ihnen das Ineinandergreifen der verschiedenen betrieblichen Arbeits- und Funktionsbereiche deutlich.  Mit Zusammenfassungen zu den Kapitel-Enden bekommen Sie das Gelernte nochmals in den Blick. Aufgaben bieten Ihnen die Möglichkeit den Stoff zu bearbeiten und sich das Wissen leichter anzueignen. Die Darstellung in zwei Spalten, die Sachinformation links, die Ergänzungen aus Alltag und Praxis rechts, erleichtert Ihnen ein gezieltes Arbeiten mit dem Buch.  Die Autoren unterrichten, soweit es sich um Berufsschullehrer handelt, an Berufsschulen und kaufmännischen Fachschulen. Die Praktiker unter ihnen bekleiden Positionen im Einkauf, Marketing, Personalwesen, im Finanzsektor, in der Produktion sowie im Rechtswesen.    Der Herausgeber war darüber hinaus viele Jahre Leiter des staatlichen Studienseminars für das Berufsschulwesen in Hamburg sowie der geschäftsführende Direktor des staatlichen Studienseminars für alle Lehrämter an Hamburger Schulen.
