Integrität im Managementalltag : Ethische Dilemmas im Managementalltag erfassen und lösen
Geschenke & Gefälligkeiten, Entlassungen, Mobbing und Billiglohnproduktion – Das Spektrum an möglichen Spannungsfeldern im Unternehmensalltag ist groß. Dieses Buch führt Führungskräfte in die Erfassung und Lösung ethischer Dilemmas im Unternehmensalltag ein. Praxisnah und konkret stellt es sieben Leitideen als ethisches Fundament und ein Ablaufschema zur Lösung ethischer Dilemmas vor. 25 häufige Spannungsfelder werden anhand von kurzen Fallbeispielen analysiert und diskutiert. Das Buch präsentiert zudem einfache, aber auch umfassende Good Practices eines modernen Integritätsmanagements. In Zeiten, in denen der Ruf nach der Wahrnehmung von sozialer und gesellschaftlicher Verantwortung von Unternehmen immer lauter wird, gibt dieses Lehrmittel den Führungskräften einen Leitfaden an die Hand, wie sie ethische Dilemmas im Unternehmensalltag strukturiert angehen können. Der Inhalt - Grundbegriffe der Ethik - Spannungsfelder in Organisationen - Ethische Dilemmas - Leitideen guter Zusammenarbeit - Integritätsmanagement Die Autoren Prof. Dr. Patrick S. Renz ist Direktor des Hilfswerkes Fastenopfer und Dozent an der Hochschule Luzern, Schweiz - Wirtschaft. Prof. Dr. Bruno Frischherz ist Dozent und Forscher an der Hochschule Luzern, Schweiz - Wirtschaft. B.Sc. Irena Wettstein ist Leiterin Kommunikation der Stiftung PanEco, Berg am Irchel, Schweiz.
Teil I: Integritätsmanagement im Überblick -- Teil II: Übersichtstabelle zu Dilemmata -- Teil III: Integritätsmanagement: Umsetzung und Fallbeispiele -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis -- Autorenverzeichnis.
