Python 3 : lernen und professionell anwenden : das umfassende Praxisbuch
Das praxisorientierte Handbuch zu Python 3 (Version 3.7) von M. Weigend liegt in einer 8., leicht erweiterten und aktualisierten Auflage (zuletzt 2018) vor und richtet sich in erster Linie an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse. Jedoch sind Erfahrungen mit HTML von Vorteil. Die Inhalte sind leicht verständlich beschrieben und wieder mittels vieler Beispiele, Aufgaben und Musterlösungen veranschaulicht. Im Zuge der inhaltlichen Aktualisierung sind einige neue Unterkapitel und Anhänge sowie ein umfängliches Kapitel zum Webframework Django hinzugekommen. Ansonsten aber überwiegend seiten- und textidentisch. Eignet sich für ausgebaute Bestände ergänzend zu Bernd Klein und H. Kalista
