Histotechnik : Praxislehrbuch für die Biomedizinische Analytik
Aufgaben der histologischen Technik / Pathologie -- Ablauf in einem modernen, histodiagnostischen Labor -- Biochemie -- Untersuchungsmaterial -- Fixierung -- Verarbeitung von hartem Gewebe -- Makroskopische Begutachtung — Vom Fläschchen in die Kassette -- Einbettungsprozess (Tissue processing) -- Mikrotomie -- Histologische Färbung -- Enzymhistochemie -- Immunhistochemie -- In Situ Hybridisierung -- Zellkultur -- Mikrowellentechnik -- Mikroskopie -- Qualitätssicherung im Labor -- Sicherheit im histologischen Labor -- Geschichte der histologischen Technik.
Dieses Buch stellt die unterschiedlichen Techniken, die in einem histodiagnostischen Labor angewandt werden, erstmals umfassend vor. Neben den Basisthemen wie Fixierung, Gewebeprocessing und Färbung werden praxisrelevant die Grundlagen von Immunhistochemie und in-situ-Hybridisierung ausführlich behandelt. Auch die Qualitätssicherung und die Arbeitssicherheit werden als wichtige Bereiche moderner Laborarbeit erläutert. Die Autorin berichtet sehr strukturiert und leicht verständlich aus ihrer langjährigen Erfahrung. Zahlreiche Abbildungen illustrieren beispielhaft die moderne Instrumentation in einem Labor. Das Praxislehrbuch deckt die Anforderungen der Fachhochschule bzw. Akademie für Biomedizinische Analytik ab und ist für jeden Studenten der Medizin als Einblick in die Histotechnik geeignet.
