MIIP: Modell zur Implementierung der IT-Prozesse
Präsentation der IT-Prozesslandkarte -- Prozessabhängigkeiten -- IT Governance und Prozessrollen -- Funktionsgruppe „strategische Entscheidungsprozesse“ -- Funktionsgruppe „Planung & Controlling“ -- Funktionsgruppe „Account Management“ -- Funktionsgruppe „Implementierung“ -- Funktionsgruppe „IT-Betrieb & Konfigurationsmanagement“ -- Funktionsgruppe „Supplier Management“ -- Funktionsgruppe „IT Support“ -- Einführung der IT-Prozesse -- Prozess-Kennzahlen und Reporting -- Evaluation des Reifegrads (COBIT).
Die Komplexität im Bereich IT-Management nimmt zu. Die IT-Prozesse spielen dabei eine entscheidende Rolle für eine nachhaltige Wettbewerbsfähigkeit. Das Modell zur Implementierung der IT-Prozesse (MIIP) ist eine Ergänzung und Vertiefung der ITIL-Prozesse. Mit MIIP verfügen Sie über einen Kompass, der Ihnen ermöglicht, die passende Lösung zu finden. Dieses Buch gibt Ihnen konkrete Prozessbeschreibungen an die Hand und versetzt Sie in die Lage, die nötigen Schritte zur Prozessabwicklung und Verbesserung durchzuführen ohne den Überblick zu verlieren. Im Online-Service finden Sie erprobte Vorlagen, die Ihnen als Beispiele dienen und Ihnen helfen, eigene Vorlagen für Ihr Unternehmen zu entwickeln. MIIP wirkt als Beschleuniger und gibt Ihnen die Garantie, dass alle „Puzzleteile“ Ihrer IT ineinander passen. Der Inhalt: Theorie des MIIP-Modells - Detailbeschreibung der einzelnen IT-Prozesse - Einführung und Überwachung der einzelnen IT-Prozesse Die Zielgruppen: CIOs, IT-Manager, Projekt-Manager, IT-Berater und Organisationsberater Stundenten im Bereich Wirtschaftinformatik an Universitäten oder Fachhochschulen Der Autor: Lionel Pilorget ist seit 1997 als IT-Manager in der Industrie und im Dienstleistungssektor tätig mit Schwerpunkten in Projekt und Portfolio Management und IT-Prozess-Management.
