Kompendium der Mediengestaltung : II. Medientechnik
Medienkonzeption, -gestaltung und -technik sowie Medienproduktion Print und Digital sind die zentralen Felder dieses Standardwerks. Die sechste Auflage wurde vollständig überarbeitet und deutlich erweitert. Der gestiegene Umfang des Werkes machte eine Aufteilung in vier Bände erforderlich. Die anderen Bände: • I. Konzeption und Gestaltung (ISBN 978-3-642-54580-1) • III. Medienproduktion Print (ISBN 978-3-642-54578-8) • IV. Medienproduktion Digital (ISBN 978-3-642-54582-5) Das Kompendium berücksichtigt die Rahmenpläne und Studienordnungen sowie die Prüfungsanforderungen der Ausbildungs- und Studiengänge. Es eignet sich als Lehr- und Arbeitsbuch in Schule, Fachschule, Hochschule und Universität sowie zum Selbststudium. Über 1200 prüfungsrelevante und praxisorientierte Aufgaben und Lösungen vertiefen das Verständnis des Lehrstoffs. Farbige Querverweise ermöglichen das schnelle Auffinden der entsprechenden Kapitel in den Bänden. Ein gemeinsames Stichwortverzeichnis erleichtert die Suche und den Zugriff auf die Inhalte der vier Bände. Inhalt des zweiten Bandes: Farbe.- Optik.- Digitalfotografie.- Bildverarbeitung.- Daten und Dateien.- Informationstechnik.- Internet.- PDF.- Präsentation.- Lösungen zu den Aufgaben.
Farbe -- Optik -- Digitalfotografie -- Bildverarbeitung -- Daten und Dateien -- Informationstechnik -- Internet -- PDF -- Präsentation -- Lösungen zu den Aufgaben.
