Fertigungsmesstechnik : Alles zu Messunsicherheit, konventioneller Messtechnik und Multisensorik
Grundlagen der Fertigungsmesstechnik -- Messunsicherheit -- Messtechnik im Betrieb und Messraum -- Koordinaten-, Form- und Lage-, sowie Oberflächenmesstechnik -- Fertigungsorientierte Messtechnik -- Messvorrichtungen -- Längenregelung -- Sichtprüfung und deren Automatisierung -- Statistische Prozessregelung -- Berührungslos/optische Messverfahren -- Optische 3D Messtechnik -- Mikromesstechnik -- Prüfmittelmanagement -- Verzeichnis von Normen und Richtlinien.
Die Vorzüge dieses Lehrbuches: Von den Handmessmitteln bis zur Mikromesstechnik, die optische Mess- und Rauheitsmesstechnik sowie relevante Teile des QM werden mit aussagekräftigen Bildern praxisnah dargestellt – ein ausführliches Normenverzeichnis lässt schnell gültige Standards finden – Links zu allen wichtigen Metrologie-, Normen- und Akkreditierungsinstitutionen – ein ausführliches zweisprachiges Sachwortverzeichnis ermöglicht ein schnelles Auffinden der gesuchten Begriffe sowie die Korrespondenz mit englischsprachigen Kollegen – besonders gut für eine praxisgerechte Ausbildung an Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen geeignet – für jeden Fertigungsbetrieb, in Konstruktion und Entwicklung sowie im Messraum und Qualitätsmanagement ein zuverlässiges Nachschlagewerk und effizienter Ratgeber. Die vorliegende Auflage wurde überarbeitet und um die Kapitel Messunsicherheit bei KMGs, Werkzeugmaschinenüberwachung und Foucault-Laser erweitert. Der Inhalt Grundlagen der Fertigungsmesstechnik - Messunsicherheit - Messtechnik im Betrieb und Messraum - Koordinaten-, Form- und Lage-, sowie Oberflächenmesstechnik - Fertigungsorientierte Messtechnik - Messvorrichtungen - Längenregelung - Sichtprüfung und deren Automatisierung - Statistische Prozessregelung - Berührungslos/optische Messverfahren - Optische 3D Messtechnik - Mikromesstechnik - Prüfmittelmanagement - Verzeichnis von Normen und Richtlinien - Messunsicherheit bei KMGs - Werkzeugmaschinenüberwachung - Foucault-Laser Die Zielgruppen - Studierende der ingenieurwissenschaftlichen Fächer an Fachhochschulen und Technischen Universitäten - Messtechniker, Entwickler, Fertigungstechniker und Ingenieure in der Industrie Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Claus P. Keferstein war Leiter des Instituts für Produktionsmesstechnik, Werkstoffe und Optik (PWO), Buchs/Schweiz. Prof. Dr.-Ing. Michael Marxer ist Leiter des Messlabors Produktionsmesstechnik im Institut für Produktionsmesstechnik, Werkstoffe und Optik (PWO), Buchs/Schweiz und Dozent an der NTB. Prof. Dr. sc. techn. Carlo Bach ist Leiter des Kompetenzfeldes Machine Vision im Institut für Produktionsmesstechnik, Werkstoffe und Optik (PWO), Buchs/Schweiz und Dozent für Informatik.
