Austerität : Politik der Sparsamkeit : die kurze Geschichte eines großen Fehlers
Der Wirtschaftshistoriker geht der Frage nach, warum die Politik der Sparsamkeit ("Austerität" ) in Deutschland nach wie vor hoch im Kurs steht, obwohl diese Strategie in der Vergangenheit regelmäßig gescheitert ist und auch aktuell wie in der EU-Finanzkrise kaum positive Effekte zeitigt. (Michael Reisser)
"Austerität" beschreibt eine Wirtschaftspolitik, die auf möglichst geringe Staatsausgaben setzt. Hierzulande kaum verwendet, prägt der Begriff in Ländern wie Frankreich die öffentliche Debatte, wobei eher die negativen Aspekte betont werden ("Kaputtsparen"). Der Wirtschaftshistoriker geht der Frage nach, warum die Politik der Sparsamkeit in Deutschland nach wie vor hoch im Kurs steht, obwohl diese Strategie in der Vergangenheit regelmäßig gescheitert ist und auch aktuell wie in der EU-Finanzkrise kaum positive Effekte zeitigt. Seine These: Schlüssige Wirtschaftspolitik wird durch eine Sparsamkeitsdoktrin ersetzt, die sich aus unterschiedlichen Quellen speist und so einen gesellschaftlichen Konsens erzeugt. Dazu gehören philosophische und christliche Traditionen der Askese ebenso wie eine ökologisch begründete Genügsamkeit oder linke Konsumkritik. Wichtige, historisch fundierte und gut lesbare Gegenposition zu jenen Meinungsmachern, die für die Politik des "Gürtel enger Schnallens" gerne (sparsame) schwäbische Hausfrauen statt empirischer Fakten bemühen. Neben Titeln wie P. Bofinger (ID-A 50/12). (2) (Michael Reisser)
