Unterwegs
Auf der Suche nach Intensität, aus Erlebnishunger und Freiheitsdrang, aus Protest gegen das bürgerliche Leben trampt er mit seinem Freund, dem verrückten Ex-Knacki Neal Cassidy, kreuz und quer durch die USA und Mexiko und schreibt die Erfahrungen und Eindrücke dieser Reisen in angeblich nur 3 schlaflosen Wochen (so will es die Legende) nieder, in einem atemlosen Fluss, fast ohne Satzzeichen und Absätze, auf eine über 40 m lange Rolle Endlospapier (die bei ihrer Versteigerung 2,43 Millionen Dollar erzielte!). Diese ungekürzte und unbearbeitete Rohfassung liegt nun hier zum 1. Mal auf deutsch vor, versehen mit mehreren ausführlichen Nachworten u.a. zur Entstehungsgeschichte, zum Stil und zum geistig-politischen Kontext. Ob dieser stark mystifizierte (und mystifizierende) Roman auch noch heute, im nüchternen Zeitalter von Google Street View, viele Leser findet, bleibt fraglich. Dennoch wichtig als Zeitdokument; für ausgebaute Belletristikbestände
