Warten macht glücklich! : eine Philosophie der Sehnsucht
Essays über verschiedene Arten der menschlichen Sehnsucht, die persönliche Erlebnisse des Verfassers mit philosophischen Erwägungen verbinden. -----Rezension:  In diesem Buch spricht der niederländische Journalist und preisgekrönte Philosoph C. Simon über eine der grundlegenden Eigenarten des Menschen: sein Verlangen nach dem, was er gerade nicht hat. In diesem Fall ist nicht materielle, sondern geistige Sehnsucht gemeint: nach Sinn, nach Unmittelbarkeit, nach dem Guten oder nach Gemeinschaft. Die essayartigen Kapitel haben ihren Ausgangspunkt immer in persönlichen Erlebnissen des Verfassers, in die er unsystematisch philosophische Betrachtungen verwebt. Insgesamt sind dies unterhaltsam und flüssig geschriebene Plaudereien, die ohne Fachjargon, aber auch ohne erkennbares philosophisch-thematisches Zentrum auskommen. In dieser Form ohne Vergleichstitel, deshalb bei Bedarf in diesem Segment der Sachgruppe gut einsetzbar. (2) StO Philosophie klein
