Intensivkurs Kostenrechnung : Anschaulicher Einstieg für Studium und Praxis
Kostentheorie -- Kostenarten-, Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung -- Deckungsbeitragsrechnung -- Plankostenrechnung -- Prozesskostenrechnung -- Zielkostenrechnung (Target Costing) -- Strategisches Kostenmanagement -- Der Betrieb als Unternehmung.
Dieses Buch bietet einen raschen, anschaulichen Einstieg in alle für Studium und Praxis relevanten Aspekte der Kostenrechnung. Die besonders verständliche Aufbereitung erleichtert Lernenden wie Praktikern ohne betriebswirtschaftliche Vorbildung den Zugang zu dieser komplexen Thematik. Problemorientierte Praxisbeispiele mit übersichtlichen, systematischen Lösungswegen vertiefen das Verständnis. Zusätzliche Informationen zu den jeweiligen Rechenverfahren verbessern den Lernerfolg. Die 2. Auflage wurde gründlich überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Kostentheorie Kostenarten-, Kostenstellen- und Kostenträgerrechnung Deckungsbeitragsrechnung Plankostenrechnung Prozesskostenrechnung Zielkostenrechnung (Target Costing) Strategisches Kostenmanagement Der Betrieb als Unternehmung Der Autor Marco Rudorfer ist langjährig erfahren in der Aus- und Weiterbildung von Fachkräften. Als Berater für das interne Rechnungswesen großer Konzerne wurde er mit allen Verständnisfragen zu einer praxisbezogenen Kostenrechnung vertraut. Der Herausgeber Dr. Rudolf Fiedler ist Professor für Controlling, Wirtschaftsinformatik und Projektmanagement der Fachhochschule Würzburg-Schweinfurt. Er verfügt über langjährige Praxis- und Seminarerfahrung im Bereich Controlling und Projektmanagement.
