Simulation und Visualisierung der Dynamik räumlicher Prozesse : Wechselwirkungen zwischen baulichen Strukturen und sozialräumlicher Organisation städtischer Gesellschaften
Die Problemstellung der vorliegenden Untersuchung besteht darin, wie sich räumliche, soziale und ökonomische Prinzipien sowie deren Wechselwirkungen abbilden lassen und mit welchen Methoden die Auswirkungen unterschiedlicher Planungen untersucht werden können. Es wird der Frage nachgegangen, wie urbane Prozesse mittels Computersimulationen unter Zuhilfenahme agentenbasierter Systeme und zellulärer Automaten verstanden und deren Ergebnisse mittels Visualisierungen sowie verschiedener Meßmethoden analysiert werden können. Denn erst wenn man - zumindest im Prinzip - versteht, wie eine Stadt mit ihren komplexen verwobenen Vorgängen im Wesentlichen funktioniert, ist eine sinnvolle Stadtplanung möglich.
