Technische Mechanik 1 : Statik
Band 1 Statik ist der erste Teil der vierbändigen Lehrbuchreihe. Er erscheint nun in der 14. Auflage. Ziel des didaktisch ausgefeilten Werkes ist es, das Verständnis der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik zu vermitteln und die Fähigkeit zu entwickeln, mit Hilfe der Mechanik Ingenieurprobleme zu formulieren und selbständig zu lösen. Es wurde ein möglichst einfacher Zugang zur Mechanik gewählt. Der dargestellte Stoff orientiert sich am Umfang der Mechanikkurse an deutschsprachigen Hochschulen und ist für alle Bachelor- und Diplomstudiengänge hervorragend geeignet. Das Buch enthält zahlreiche durchgerechnete Beispiele. Als Extras werden im Internet Applets zu Beispielen des Buches angeboten. Band 2 behandelt die Elastostatik, Band 3 die Kinetik und Band 4 die Hydromechanik sowie Elemente der Höheren Mechanik. Ergänzt werden die Lehrbücher durch sorgfältig abgestimmte Aufgabenbände. Auf Grund des großen Erfolges ist die Lehrbuchreihe auch in englischer Sprache als dreibändiges Werk unter dem Titel "Engineering Mechanics" erschienen. Der Inhalt Einführung.- Grundbegriffe.- Kräfte mit gemeinsamem Angriffspunkt.- Allgemeine Kraftsysteme und Gleichgewicht des starren Körpers.- Schwerpunkt.- Lagerreaktionen.- Fachwerke.- Balken, Rahmen, Bogen.- Arbeit.- Haftung und Reibung.- Anhang: Vektoren, Gleichungssysteme.- Glossar.- Englische Fachausdrücke.- Sachverzeichnis. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Ingenieurwissenschaften aller Fachrichtungen an Universitäten und Hochschulen
Einführung -- Grundbegriffe -- Kräfte mit gemeinsamem Angriffspunkt -- Allgemeine Kraftsysteme und Gleichgewicht des starren Körpers -- Schwerpunkt -- Lagerreaktionen -- Fachwerke -- Balken, Rahmen, Bogen -- Arbeit -- Haftung und Reibung -- Anhang: Vektoren, Gleichungssysteme -- Glossar -- Englische Fachausdrücke -- Sachverzeichnis
