Zahlenreich : Eine Entdeckungsreise in eine vertraute, fremde Welt
Das verborgene Leben der Zahlen   Dieses Buch berichtet von einfachen und eigenartigen Zahlen, von mathematischen Entdeckungen und von denkwürdigen Phänomenen und Persönlichkeiten, die alle auf ihre Weise beeinflusst haben, wie wir die Welt um uns herum verstehen. In den teils lustigen, teils bizarren, manchmal tragischen und dramatischen Geschichten offenbaren sich sowohl die Macht und Tragweite der Mathematik wie auch ihre Schönheit. Jedes Kapitel liefert eine verblüffende Erzählung über eine besondere Zahl - und erklärt zum Beispiel, warum die 3 glücklich, e natürlich und Grahams Zahl zu groß zum Aufschreiben ist.
0 – Wie wir aus dem Nichts etwas gewonnen haben -- 1 – Eins ist alles, was man braucht -- √2 – Schmetterlinge, Mord und ein Beweis, der nicht an den Rand passte -- ϕ – Vom Irrationalen zum Göttlichen -- 2 – Von Primärer Bedeutung -- e – Natürlich!- 3 – Aller guten Dinge sind Drei!- 4 – In einer anderen Dimension -- 5 – Immer Ärger mit Fliesen -- 6 – Die Bienen tun es und wir tun es .. -- π – Pi mal Daumen?- 7 – Glauben Sie, Sie haben Glück -- 10 – Die Skala ist wichtig -- 12 – Zum Thema Zeit -- ε – es ist eine allgemein anerkannte Wahrheit .. -- 42 – Mostly harmless -- 43 – Möchten Sie gerne Pommes Frites dazu -- 60 – Eine Abenteuerreise durch Zeit und Raum -- 100% – Sie können sich dessen (fast) sicher sein -- 16929639...270130176 – Die Höhe der Vollkommenheit -- Grahams Zahl – Zu groß um aufzuschreiben, doch nicht zu groß für Graham -- ∞ – Sind wir endlich da?- x – Markiert den Punkt -- i – Imagination ist alles.
