Geschichte der Wirtschaftsinformatik : Entstehung und Entwicklung einer Wissenschaftsdisziplin
Dieses Buch beschreibt die Entstehung und Entwicklung der Wirtschaftsinformatik als Wissenschaft, deren Gegenstandsbereich und Forschungsmethoden durch Wirtschafts- und Sozialwissenschaften einerseits und durch Technikwissenschaften andererseits geprägt wurden. Es gibt Antworten auf Fragen nach den frühen Spuren, die zur Entstehung der Wirtschaftsinformatik führten, und benennt so ihre Wurzeln. Es spannt von daher den Bogen über die ersten wissenschaftlichen Analysen als Antwort auf die Probleme des Einsatzes der damals so genannten EDV in Wirtschaft und Öffentlicher Verwaltung über die Jahrzehnte der Wissenschaftswerdung bis zu den jüngsten Diskussionen über die Zukunft der Wirtschaftsinformatik als Wissenschaft in einem globalen Wissenschaftssystem. Methodisch im Mittelpunkt dieser Untersuchung steht die Selbstzeugnisforschung. Teil A Vorgeschichte widmet sich der Spurensuche und verfolgt die Spuren vom 17. Jahrhundert bis in die 1950er und 1960er Jahre, dem Zeitraum des Beginns der Wissenschaftswerdung des Faches, das sich schließlich zur Wirtschaftsinformatik entwickelte. In Teil B geben sechzehn Universitätsprofessoren, die zur Gründergeneration der Wirtschaftsinformatik oder ihren unmittelbaren Nachfolgern gehören, in Selbstzeugnissen deren Entstehung und Entwicklung wieder. Nach Wissenschaftsmerkmalen geordnet werden in Teil C die Selbstzeugnisse analysiert, die Ergebnisse dargestellt, interpretiert und kommentiert und schließlich zu Befunden aggregiert. Gegenstand von Teil D sind die nach Phasen geordneten Aussagen zur Entstehung und Entwicklung sowie die Beurteilung des Wissenschaftscharakters der Wirtschaftsinformatik aus Sicht der Verfasser der Selbstzeugnisse und von anderen, publizierten Meinungen in der Community. Zum Abschluss wird auf die Frage nach einem Methodenstreit in der Wirtschaftsinformatik eingegangen. Der Anhang umfasst neben dem Quellen- und Schlagwortverzeichnis ein Personenverzeichnis sowie die Faksimiles von Dokumenten zum Entstehungs- und Entwicklungsprozess der Wirtschaftsinformatik.
Teil A: Vorgeschichte -- 1 Gedanken zur Vorgeschichte -- 2 Um 1900 und davor -- 3 Erste Hälfte des 20. Jahrhunderts -- 4 Von 1945 bis zum Zweiten BIFOA-Memorandum -- Teil B: Sechzehn Selbstzeugnisse -- 1 Zweck und Entstehung -- 2 Charakteristika der Stichprobe -- 3 Die Selbstzeugnisse -- 3.1 Ehrenberg: Wirtschaftsinformatik in Ostdeutschland. -- 3.2 Griese: Im Findungsprozess der Wirtschaftsinformatik -- 3.3 Hansen: Entwicklung der Wirtschaftsinformatik an Hochschulen, insbesondere Förderung durch die IT-Hersteller -- 3.4 Hasenkamp: Wirtschaftsinformatik – Eine Kölner Perspektive -- 3.5 Heinrich: Wirtschaftsinformatik – auf dem Weg zur Wissenschaft -- 3.6 König: Die WIRTSCHAFTSINFORMATIK als Impulsgeber -- 3.7 Krallmann: Wirtschaftsinformatik – Zwischen Praxis und Forschung -- 3.8 Kurbel: Eine subjektive Sicht auf die Entwicklung der Wirtschaftsinformatik -- 3.9 Mertens: Wirtschaftsinformatik – Start und 45 Jahre Wachstum -- 3.10 Reinermann: Verwaltungsinformatik – auch eine Wirtschaftsinformatik! -- 3.11 Roithmayr: Von der Hard Systems zur Soft Systems Methodology -- 3.12 Seibt: Informationssysteme oder nur Anwendungssysteme -- 3.13 Stahlknecht: Wirtschaftsinformatik in Episoden -- 3.14 Steffens: Wirtschaftsinformatik an der Universität Mannheim -- 3.15 Stucky: Ein Mathematiker in der Wirtschaftsinformatik -- 3.16 Szyperski: Meine Geschichte mit der Wirtschaftsinformatik -- Teil C: Analyse der Selbstzeugnisse -- 1 Analysekonzept -- 2 Analyseergebnisse -- 2.1 Wegbereiter, Förderer und Begründer -- 2.2 Entwicklungshelfer und Entwicklungshindernisse -- 2.3 Gegenstandsbereich und Erkenntnisobjekte -- 2.4 Wissenschaftsziele, Theorie und Technologie -- 2.5 Forschungs- und Entwicklungsmethoden -- 2.6 Forschungs- und Entwicklungsschwerpunkte -- 2.7 Professuren, Institute und Fakultäten -- 2.8 Curricula und Studiengänge, Lehrziele und -inhalte -- 2.9 Lehr- und Fachbücher, Fachzeitschriften -- 2.10 Tagungen, Symposien, Konferenzen und Kongresse -- 2.11 Verbandsorganisation -- 2.12 Wissenschaft und Praxis -- 2.13 Akzeptanz, Durchbruch und Anerkennung -- 2.14 Mutterdisziplin, Schwesterdisziplin und Nachbardisziplin -- 3 Befunde -- Teil D: Zusammenfassung und Ausblick -- 1 Die Chronik der Wirtschaftsinformatik -- 1.1 Vorgeschichte -- 1.2 Bewusstwerden eines spezifischen Problemfelds (1950er und 1960er Jahre) -- 1.3 Abgrenzung und Ausbreitung (1970er Jahre) -- 1.4 Profilentwicklung und Markenbildung (1980er und 1990er Jahre) -- 1.5 Im Zeitalter der Globalisierung (ab 2000) -- 2 Der Wissenschaftscharakter -- 2.1 Annahmen, Beobachtungen und Deutungen der Essayisten -- 2.2 Meinungen in der Wirtschaftsinformatik-Community -- 3 Ein Methodenstreit?- Teil D: Anhang -- Dokumente -- Quellenverzeichnis -- Verzeichnis der Abkürzungen und Akronyme -- Personenverzeichnis -- Schlagwortverzeichnis.
