Pseudonyme : ein Lexikon ; Decknamen der Autoren deutschsprachiger erzählender Literatur
Nach kaum 4 Jahren wird das Lexikon der Pseudonyme wesentlich erweitert neu aufgelegt (ID 43/91). Jetzt enthält der Band ca. 3500 Einträge (vorher 2000). Angegeben sind die Realnamen von Autoren deutschsprachiger Massenliteratur mit Lebensdaten und Vermerken, in welchem Genre veröffentlicht wurde. Dazu die benutzten Pseudonyme, die durch ein Register erschlossen sind. In großen Auskunftsbeständen sollte die alte Auflage ersetzt werden. (3 A) (LK/HH: Kappus)
