Einführung in die elementare Zahlentheorie
Der Band führt in die Zahlentheorie ein mit besonderer Betonung algorithmischer Verfahren unter Benutzung des wenig bekannten Computeralgebrasystems MuPAD. Eine CD, die das System und eine interaktive Aufbereitung des Textes umfaßt, liegt bei. Der Autor beschränkt sich jedoch keineswegs auf die Angabe von Rechenvorschriften mit Programmierhinweisen, sondern stellt die gewählten Themen abgerundet und mathematisch vollständig dar. Den Anfang bilden einfache Teilbarkeitseigenschaften. Ausführlich werden Kettenbrüche und ihre Anwendungen besprochen. Sehr hübsch ist ein kürzerer Abschnitt über Kryptologie. Das verständlich formulierte Buch setzt kaum mehr als Schulkenntnisse voraus. (2 S) (Wolfgang Grölz)
