Trauma und Resilienz in Beratung und Therapie : wie die Schatten unserer Geschichte uns begleiten und die Lebenskraft uns trägt
Wie Traumata Leben prägen – Dynamiken und ihre sinnstiftende Auflösung -- Transfer für Beratung und Therapie -- Die Kraft der Herzensenergie aus den angenommenen Wunden. .
Das handliche Buch beschreibt praxisnah und anhand von Beispielen die lebensprägende und generationenübergreifende Dynamik von Traumafolgen. Es zeigt, wie Heilung in Form eines ganzheitlichen Prozesses der Integration möglich wird. Die Autorin bezieht dabei Aspekte wie Systemtheorie, Tiefenpsychologie, Hirnforschung, Bindungstheorie, Traumatherapie und Körperpsychotherapie mit ein. Videosequenzen in Form von gesprochenen Vortragstexten ergänzen die Ausführungen und vermitteln ein lebendiges Bild dessen, was den entwicklungsfördernden Umgang mit Traumata gelingen lässt. Der Inhalt Wie Traumata Leben prägen – Dynamiken und ihre sinnstiftende Auflösung Transfer für Beratung und Therapie Die Kraft der Herzensenergie aus den angenommenen Wunden Die Zielgruppen Alle, die im beratenden, psychotherapeutischen, medizinischen, auch pädagogischen Kontext Menschen begleiten Interessierte Laien Die Autorin Erika Lützner-Lay ist systemische Paar- und Familientherapeutin (DGSF), Systemische Lehrtherapeutin (DGSF), Systemische Supervisorin (DGSF) und tiefenpsychologisch fundierte Körperpsychotherapeutin.
