Berufliche Integration und Weiterbildung von jungen Akademikern aus den neuen Ländern
Die vorliegende Untersuchung analysiert berufliche Integration, Nachfragen, Nutzung und Nützlichkeit von Aus-, Um- und Weiterbildungsangeboten und die aktuelle Befindlichkeit von jungen Akademikern verschiedener Ausbildungsgänge, die in den 80er Jahren an den Hochschulen der DDR ausgebildet wurden. Befragt wurden 1.261 ca. 30jährige Hochschulabsolventen, die im Jahr 1982 ihr Studium begonnen und ihre Hochschulausbildung überwiegend 1987, also vor der Wende, abgeschlossen hatten und fast alle auch noch unter den Bedingungen der DDR-Gesellschaft in den Beruf starteten. (TUB/übern.)
