Psychologische Sicherheit in Unternehmen : wie Hochleistungsteams wirklich funktionieren
Psychologische Sicherheit - Definition und Konzept -- Tools zur Stärkung der psychologischen Sicherheit im Team -- Umsetzungshilfen für Führungskräfte
Ina Goller und Tanja Laufer erklären in diesem essential, wie Führungskräfte den wichtigsten Erfolgsfaktor für Teamperformance - das Konzept „Psychologische Sicherheit“ - in ihrem Unternehmen etablieren. Die Autorinnen geben einen kompakten Überblick, erläutern den wissenschaftlichen Hintergrund und zeigen die positiven Effekte auf die Teamleistung auf. Sie geben wertvolle Umsetzungshilfen für alle Führungskräfte wie Team- und Projektleiter sowie Personalentwickler, um die Fehlerkultur und Innovationsfähigkeit im Team und damit im Unternehmen zu stärken. Der Inhalt • Psychologische Sicherheit - Definition und Konzept • Tools zur Stärkung der psychologischen Sicherheit im Team • Umsetzungshilfen für Führungskräfte Die Zielgruppen • Führungskräfte und Projektleiter verschiedenster Branchen, R&D-Verantwortliche und Innovationsmanager, Personalentwickler und HR-Verantwortliche sowie Change Agents in Veränderungsprojekten Die Autorinnen Dr. Ina Goller ist Diplom-Psychologin und gründete 2017 das Beratungs- und Trainingsunternehmen Skillsgarden AG. Zuvor war sie viele Jahre als Beraterin und Geschäftsleiterin sowie als Dozentin an der ETH Zürich tätig. Seit 2018 leitet sie den Studiengang Innovationsmanagement an der Berner FH im Bereich Technik und Informatik. Tanja Laufer ist Diplom-Pädagogin und hat Ausbildungen als systemischer Coach sowie Lernprozesstrainerin absolviert. Sie ist als Personalentwicklerin, Beraterin und Trainerin in Change- und Teamarbeitsprojekten tätig
