Das Projektmanagement-Office : Einführung und Nutzen
Das Projektmanagement-Office (PMO) -- Einteilungsmöglichkeiten für PMO -- Richtige Positionierung des PMO -- Aufgaben und Verantwortlichkeiten des PMO -- Aufgabengebiet finden, PMO einführen und verankern -- Erfolgsfaktoren und Akzeptanz -- Fallbeispiele.
In projektorientierten Unternehmen spielen Projektmanagement-Offices (PMO) eine immer wichtigere, manchmal sogar zentrale Rolle, wenn es darum geht, die Projektmanagementaktivitäten des Unternehmens zielgerichtet und effizient auszurichten. Dabei entstehen unternehmensspezifisch Organisationen mit teilweise recht unterschiedlichen Aufgaben, Funktionen und organisatorischen Rahmenbedingungen. Das Buch soll einen kompakten Überblick über die Möglichkeiten, die ein PMO bietet und die Ausprägungen, wie es implementiert werden kann, geben.
