Android-Apps entwickeln für Einsteiger
Leicht zugängliche Einführung für Neueinsteiger in die Entwicklung von Android-Apps. Berücksichtigt werden auch die Erstellung von Apps für die Smartwatch. (LK/HB: Isigkeit)
Leicht zugänglicher Einstieg in die Entwicklung von Android-Apps. Bereits bei Erscheinen der Vorauflage (ID-A 10/15) hatte Android 5 das Licht der Öffentlichkeit erblickt, doch erst mit dieser überarbeiteten und aktualisierten Neuauflage wird die letzte Betriebssystemversion berücksichtigt. Während mit dem Versionswechsel hier keine allzu großen inhaltlichen Veränderungen einhergehen, wirkt sich der Umstieg von Eclipse zu Android Studio deutlicher aus. Es liegen neue Kapitelinhalte sowohl für die Installation der Entwicklungsumgebung, als auch eine Einführung in die Studioanwendung vor. Post hat es sich auch nicht nehmen lassen in dieser Neueinsteiger-Einführung einige interessante Apps vorzustellen, 2 davon sind neu. Ebenfalls hinzugekommen ist ein Kapitel zur Erstellung von Apps für Android-Armbanduhren, obwohl damit eher fortgeschrittene Entwickler angesprochen werden. Da auch das Beispielkapitel zur Vermarktung selbst erzeugter Apps ein Update erhielt, lohnt sich eine Bereitstellung dieser Ausgabe neben dem noch weiter einsetzbaren Vorgänger und dem umfangreicheren Th. Künneth (ID-B 32/15). (2) (LK/HB: Isigkeit)
