Erfolgreiche Mitarbeiterführung durch soziale Kompetenz : Eine praxisbezogene Anleitung
In diesem Lehrbuch konfrontiert Asmus Hintz Sie mit den Herausforderungen des Alltags einer Führungskraft und macht Sie mit den Grundlagen der Mitarbeiterführung vertraut. Er zeigt konkrete Handlungsoptionen in vielen typischen Führungssituationen auf und bereitet Sie darauf vor, Mitarbeiter erfolgreich zu führen, menschliches Verhalten im Rahmen gegenseitiger Zielvereinbarungen zu steuern und soziale Macht in angemessener Weise ausüben zu können. Durch den Erwerb von handwerklichem Können im Bereich der sozialen Interaktion und Wissen über die Wirkungsmechanismen menschlichen Verhaltens verbessern Sie Ihre Führungskompetenz. Für die vierte Auflage wurde u. a. das Kapitel zum Change Management komplett neu gestaltet. In diesem Kontext wird die Methode „Appreciative Inquiry“ („wertschätzende Befragung“) ausführlich vorgestellt. Neu sind auch die Ausführungen zum Businessplan: Vorlagen, Muster und Hinweise, Formulare zur Ermittlung des Kapitalbedarfs sowie hilfreiche Links weisen nachvollziehbar den Weg zur eigenen Businessplanung. Der Inhalt Führen oder geführt werden? – Ziele – Planen – Delegieren – Entwickeln und fördern – Kontrollieren – Loben – Kritisieren – Konflikte – Motivieren – Kommunizieren – Von der Idee zum Businessplan – Check: Führungsaufgaben von A bis Z Der Autor Prof. Asmus J. Hintz war mehr als 30 Jahre in leitenden Managementfunktionen tätig. Seit 1987 lehrt er am Institut für Kultur- und Medienmanagement an der Hochschule für Musik und Theater Hamburg mit den Schwerpunkten Mitarbeiterführung und berät Führungskräfte auf europäischer Ebene.
Führen oder geführt werden? -- Ziele -- Planen -- Delegieren -- Entwickeln und fördern -- Kontrollieren -- Loben -- Kritisieren -- Konflikte -- Motivieren -- Kommunizieren -- Von der Idee zum Businessplan -- Check: Führungsaufgaben von A bis Z.
