Immobilienbewertung mit hedonischen Preismodellen : Theoretische Grundlagen und praktische Anwendung
Immobilienbewertung mit hedonischen Preismodellen Im Gegensatz zur traditionellen Immobilienbewertung geht die Methode der hedonischen Preise nicht von dem zu bewertenden Objekt, sondern von den vorhandenen Informationen über die entsprechenden Ereignisse und die involvierten Immobilien aus. „Entsprechende Ereignisse“ sind etwa Immobilientransaktionen, Abschlüsse von Mietverträgen oder Immobilienangebote. Mit statistisch-ökonometrischen Methoden werden aus diesen Informationen die hedonischen Preise der beobachtbaren Eigenschaften der Immobilie geschätzt. Auf der Grundlage dieser hedonischen Preise können dann konkrete Objekte bewertet, also deren Verkehrswert ermittelt werden. Wie dies geschieht, ist Gegenstand dieses Buches. Weil die Methode der hedonischen Preise auf soliden statistischen Grundlagen basiert, liefert sie zusätzlich und im Gegensatz zu den traditionellen Methoden auch fundierte Informationen über die Qualität der Prognose und über deren Streuungsbereich. Der Inhalt Einleitung Die Daten verstehen Verteilung von Zufallsvariablen Regression – die Grundlagen Auf der Suche nach dem besten Modell – Grundlagen Auf der Suche nach dem besten Modell – Beispiel Bewertung Die Autoren Professor Dr. Gunther Maier lehrt am Institut für Regional- und Umweltwirtschaft der Wirtschaftsuniversität Wien. Dr. Shanaka Herath ist wissenschaft licher Mitarbeiter am City Futures Research Centre der University of New South Wales in Sydney.
Einleitung -- Die Daten verstehen -- Verteilung von Zufallsvariablen -- Regression - die Grundlagen -- Auf der Suche nach dem besten Modell - Grundlagen -- Auf der Suche nach dem besten Modell - Beispiel.
