Telefon-Fundraising : Effektive Spendengewinnung und Spenderbetreuung in der Praxis
Die Zielgruppen im Telefon-Fundraising -- Inbound- und Outbound-Gesprächsarten -- Das Telefonat: Skript, Gesprächsnachbearbeitung und Dokumentation -- Das Gespräch: Phasen des Spendengesprächs, Fragetechniken, Überzeugungstechniken, Einsatz der Stimme -- Das Beschwerdemanagement als Chance -- Personalmanagement und Controlling -- Steuerung und Technik -- Ethik, Recht und Leitlinien.  .
Das Telefon gewinnt im Fundraising zunehmend an Stellenwert, denn mit diesem Instrument lassen sich höchste Effektivitätsraten bei der Spendergewinnung und -bindung erzielen. Im Vergleich zu anderen Instrumenten des Fundraising ist das Telefon kostengünstig und bietet die Möglichkeit des unmittelbaren Kontakts mit dem Spender. Allerdings besitzt die Non-Profit-Branche noch wenig Erfahrungswerte mit dieser Form des Direktmarketings. Dieser Praxisleitfaden für den Einsatz des Telefons im Fundraising deckt alle relevanten Themenbereiche ab: Rechtsgrundlagen, Kommunikationsregeln, Gesprächstechnik, Scripting, Reklamationsbehandlung, Kampagnenformen, Personalmanagement und Technik. Mit zahlreichen Musterdialogen – eine unentbehrliche Arbeitsgrundlage für die aktive Gewinnung und professionelle Betreuung von Spendern am Telefon. Die Zielgruppen Fundraiser, Mitarbeiter in Non-Profit-Organisationen, Call-Center-Agenten, Ehrenamtliche Der Inhalt • Inbound- und Outbound-Gesprächsarten • Gesprächstechniken, Fragetechniken, Einwandbehandlung • Telefonscript und Phasen des Spendengesprächs • Das Beschwerdemanagement als Chance • Ethik, Recht und Leitlinien Der Autor Oliver Steiner, Politologe (TU) und Betriebswirt (FH), verfügt über langjährige Managementerfahrungen in der Leitung von Service-Centern und dem Telefon-Fundraising. Er berät darüber hinaus Non-Profit-Organisationen im Fundraising.
