Kleine deutsche Versschule
Textnahe und kompakte Grundlagen der Versanalyse - ein Klassiker von bleibendem WertGenerationen von Schülern und Studenten können sich auf die Welt der Lyrik keinen Vers machen: Trockene Vermittlung des Stoffs, ein Gestrüpp von Fachbegriffen und normative Auffassungen über das Wesen des Gedichts ersticken Annäherungsversuche oft schon im Keim. Einen Ausweg aus diesem Dilemma eröffnet Wolfgang Kaysers Kleine deutsche Versschule. In der 28. Auflage bietet das bewährte Bändchen einen unvermindert frischen und praxisnahen Zugang zu poetischen Konventionen und Bauformen des Gedichts. Auf der Basis langjähriger Lehrerfahrung führt die Studie den Leser schrittweise in die verschiedenen Untersuchungskategorien der Verslehre und Dichtung ein. Nicht nur solides Fachwissen wird hier vermittelt, auch und gerade die Freude an der Dichtung wird zu neuem Leben erweckt.
