Simulation von Röhrenverstärkern mit SPICE : PC-Simulationen von Elektronenröhren in Audioverstärkern
Röhrenverstärker werden wieder vermehrt entwickelt und hergestellt. Wer einen oder sogar mehrere besitzt, schätzt sie wegen ihrer Klangeigenschaften. Das Buch bringt das universelle Simulationsprogramm SPICE mit Audio-Röhrenverstärkern in Theorie und Praxis zusammen. Dies dient nicht nur dem Entwickler, sondern auch dem Amateur und dem Interessierten, der seine Vorstellungen von guter Schaltungstechnik mit Hilfe der Simulation stützen kann. Die Schaltungssimulation vermittelt schnell Wissen zum Röhrenverstärker ohne aufwändige und kostspielige Laboraufbauten. Das Buch stellt neue Konzepte vor, die sich mit SPICE analysieren und in kurzer Zeit verwirklichen lassen.
NF-Röhrenverstärker in Zeiten digitaler Audiotechnik -- Simulation elektronischer Schaltungen mit SPICE -- SPICE Implementierungen für PC -- SPICE Analysen am Beispiel einfacher passiver Netzwerke -- Verstärkerröhren, Verstärker und SPICE-Modelle -- Spice-Simulationen von Röhrenschaltungen in Beispielen.
