Hydrostatische Führungen und Lager : Grundlagen, Berechnung und Auslegung von Hydraulikplänen
Dieses Buch befasst sich mit hydrostatischen Führungen und Lagern. Es versetzt den Konstrukteur von Werkzeugmaschinen in die Lage, selbst Führungen und Lager rasch, ohne zusätzliche Literatur und unabhängig von externen Berechnungshilfen zu berechnen und die zu den Führungen passenden Hydraulikpläne auszulegen. Es werden erstmals für alle wissenschaftlich untersuchten Ölversorgungssysteme mit Kapillardrosseln, Membrandrosseln und Mehrkreispumpen die für die Berechnung und Auslegung erforderlichen Formeln abgeleitet und für alle bekannten Ausführungsformen von Führungen und Lagern vollständig durchgeführte Berechnungsbeispiele und Hydraulikpläne angeboten. Für das Ölversorgungssystem „Eine gemeinsame Pumpe und Membrandrosseln” werden die vollständigen Berechnungsgrundlagen und die detaillierten Konstruktionszeichnungen zur Verfügung gestellt. Der Autor wendet sich an Praktiker in der Industrie.
Grundlagen -- Berechnungen von hydrostatischen Führungen- und Lagern -- Auslegungen von Hydraulikpänen -- Formelverzeichnis -- Verzeichnis der Hydraulikpläne -- Firmenverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
