Islamkonforme Versicherungsprodukte : Vermarktung des takāful-Modells in Deutschland
Funktionsweise des islamkonformen Versicherungswesens -- Vermarktungsmöglichkeiten für islamkonforme Versicherungsprodukte in Deutschland (Vertriebs-, Produkt-, Preis- und Kommunikationspolitik) -- Islamischer Finanzsektor im Bereich Versicherungswesen.
Ramona Evens untersucht das Versicherungswesen im islamischen Finanzsektor in Deutschland. Sie beschreibt die Funktionsweise und Verbreitung islamischer Versicherungsprodukte; dabei stehen Einstellungen und Wünsche potentieller Kunden in Deutschland im Fokus. Basis hierfür ist eine empirische Studie mit über 400 muslimischen Teilnehmern. Die Ergebnisse werden durch Interviewbeiträge von Praxisexperten aus dem In- und Ausland in den Kontext internationaler Vertriebserfahrungen gesetzt. Zu den Themenfeldern gehören u.a. Vertriebswege, die Produkt- und Preisgestaltung sowie Kommunikationsstrategien. Islamische Versicherungsprodukte erfüllen die klassische Absicherungsfunktion, berücksichtigen jedoch zudem Aspekte des islamischen Rechts, wie z.B. das Zins- und das Spekulationsverbot. Der Inhalt Funktionsweise des islamkonformen Versicherungswesens Vermarktungsmöglichkeiten für islamkonforme Versicherungsprodukte in Deutschland (Vertriebs-, Produkt-, Preis- und Kommunikationspolitik) Islamischer Finanzsektor im Bereich Versicherungswesen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Finanzwirtschaft, der Islam- und Kulturwissenschaften Praktiker aus der Versicherungs- und Bankenbranche Die Autorin Ramona Evens ist bei einem internationalen Versicherungsunternehmen in der Produktentwicklung tätig. Zuvor arbeitete sie als Strategieberaterin und promovierte am Lehrstuhl für Finanzwirtschaft und Banken der Universität Essen.
