Java für IT-Berufe : Das Lehr- und Begleitbuch für den Unterricht
Das Buch vermittelt die Fähigkeit, zu jeder Zeit an jedem Ort Probleme mit Java erfolgreich zu lösen. Nach dem Einstieg mit kleinen klassischen Programmieraufgaben wird schrittweise und mit vielen Beispielen an die anspruchsvolleren Bestandteile von JAVA herangeführt. Mit der Zeichenkettenarbeit kommen die Objekte und Klassen. Eigene Klassen werden programmiert, Konstruktoren und das Überladen werden erklärt. Schließlich leiten Vererbung, abstrakte Klassen und Interfaces über zur Herstellung von Benutzeroberflächen mit Java und zu den Java-Applets. Über die Inhalte des Buches hinaus können Programmbeispiele, Übungen und Lösungen vom kostenlosen Onlineservice zum Buch heruntergeladen werden
