Wirkungsevaluation : Grundlagen, Standards, Beispiele
Evaluationen stellen auf die kausalen Wirkungen einer Maßnahme ab. Das Lehrbuch führt in die entsprechenden theoretischen und methodischen Grundlagen der Wirkungsevaluation ein und illustriert diese anhand ausgewählter Beispiele. Ziel des Buches ist es dabei, einen praktischen Bezug zum Ablauf einer Evaluation und den einzelnen Entscheidungsschritten herzustellen, aber auch mögliche Fallstricke unterschiedlicher Evaluationsverfahren aufzuzeigen. Die Lektüre ist daher sowohl für Evaluationsforscher/innen als auch Nutzer/innen, Auftraggebende und Betroffene einer Evaluation ertragreich.
