Formeln und Aufgaben zur Technischen Mechanik 2 : Elastostatik, Hydrostatik
Der Weg zum erfolgreichen Studium der Technischen Mechanik führt über das selbständige Lösen von Aufgaben. Die Aufgabensammlung zum Marktführer „Technische Mechanik 2 (Elastostatik)" wurde in der Neuauflage ergänzt und vollständig überarbeitet. Insbesondere wurden die Bilder in Anlehnung an das Standardwerk „Technische Mechanik 2 (Elastostatik)" durchgehend vierfarbig gestaltet. Die aktuelle Auflage enthält die wichtigsten Formeln und jetzt mehr als 150 didaktisch gut aufbereitete, vollständig gelöste Aufgaben. Besonderer Wert wird auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen gelegt. Behandelte Themen sind: - Spannung, Verzerrung, Elastizitätsgesetz - Zug und Druck - Biegung - Torsion - Der Arbeitsbegriff in der Elastostatik - Stabilität - Hydrostatik.
Spannung, Verzerrung, Elastizitätsgesetz -- Zug und Druck -- Biegung -- Torsion -- Der Arbeitsbegriff in der Elastostatik -- Stabilität -- Hydrostatik -- Literaturhinweise -- Bezeichnungen.
