Leadership — Best Practices und Trends : Unter Mitarbeit von Dipl.-Ök. Maren Behse und Dipl.-Ök. Timm Eichenberg
Leadership ist einer der zentralen Erfolgsfaktoren für wettbewerbsentscheidende Prozesse wie Wachstum, Innovation und Change. Dabei hängt der Unternehmenserfolg in hohem Maße davon ab, ob und wie Manager Leadership-Aufgaben wahrnehmen. Das Buch zeigt, welche Leadership-Praktiken erfolgreich sind und welche zu Misserfolg führen. Die Beiträge verdeutlichen, dass es für Unternehmen eine große Rolle spielt, ob und wie Führungskräfte sich für strategische Aufgaben einsetzen, ihre Mitarbeiter mobilisieren und selbst Initiative ergreifen oder sich tendenziell auf Verwaltungs- oder Fachaufgaben konzentrieren. Best Practices auf verschiedenen Ebenen - von Selbstführung über die Führung einzelner Mitarbeiter und Teams bis hin zu Leadership in ganzen Unternehmen - illustrieren dies. Zudem werden Trends vorgestellt, die sich in der Leadership-Praxis und in der Forschung abzeichnen. Die Beiträge von herausragenden Vertretern aus Praxis und Wissenschaft - u.a. von Josef Ackermann, Utz Claassen, Oliver Kahn, Fredmund Malik und Reinhard K. Sprenger - stützen sich auf Fallstudien, empirische Untersuchungen und persönliche Erfahrungen der Autoren. Das Buch richtet sich an Führungskräfte auf allen Ebenen von Unternehmen, Change-Experten, HR-Verantwortliche sowie an Wissenschaftler und Studierende der Betriebs- und Wirtschaftswissenschaften, insbesondere mit den Schwerpunkten Unternehmensführung und Personalmanagement.
Einführung -- Leadership — Best Practices und Trends -- Leader — Persönlichkeiten und Kompetenzen erfolgreicher Führungskräfte -- Handeln von Leadern — Energie, Fokus und Willenskraft erfolgreicher Führungskräfte -- Leader im Spitzensport — Persönliche Erfahrungen, Lehren und Herausforderungen -- Persönliche Erfahrungen aus dem Unternehmenszusammenbruch der Swissair -- Leadership als zentrale Kompetenz von und in Unternehmen -- Führung im globalen Unternehmen -- Changekompetenz von Führungskräften -- Leadership von Mitarbeitern und Teams -- Vertrauen: wichtiger als Strategie! -- Führung auf Distanz in internationalen Unternehmen -- Ergebnisse statt Visionen: Der Pragmatiker als aktuelles Leitbild strategischer Führung? -- Führungsstile für erfolgreichen Wandel -- Diplomatische Führung -- Führung veränderungsorientierter, strategischer Großprojekte -- Leadership und Change -- Führung in Teams -- Emotionsonentierte Führung von Teams -- Leadership in und von Unternehmen -- Organisationale Energie -- Firmenspezifische Führungsphilosophie und deren konsequente Umsetzung -- Unternehmenskultur und Führung -- Leadership und Identität -- Wissensmanagementbasiertes Leadership -- Integrierte strategische Führung und Erfolgskontrolle: New Corporate Governance -- Innovationsmanagement in KMU -- Internes Unternehmertum: Gestaltungsempfehlungen -- Darwiportunismus als Megatrend und Führungsherausforderung in Unternehmen -- Leadership im Unternehmen — Trends und Perspektiven -- Zusammenfassung und Ausblick -- Leadership - Trends in Praxis und Forschung.
