Erfolgskontrolle der Integrierten Kommunikation : Messung des Entwicklungsstandes integrierter Kommunikationsarbeit in Unternehmen
1. Erfolgskontrolle als vernachlässigter Bereich der Integrierten Kommunikation -- 1.1 Notwendigkeit und Entwicklung der Integrierten Kommunikation -- 1.2 Stand der Forschung zur Integrierten Kommunikation und deren Erfolgskontrolle -- 1.3 Erfolgskontrolle auf Basis der Erfolgsfaktorenforschung -- 1.4 Ziele und Forschungsfragen der Arbeit -- 1.5 Gang der Arbeit -- 2. Stand der Literatur zu den Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation -- 2.1 Vorgehensweise zur Identifikation relevanter Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation -- 2.2 Stufenmodelle zur Identifikation der Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation -- 2.3 EFQM Excellence-Modell zur Identifikation der Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation -- 2.4 Defizite bei der Erforschung der Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation -- 3. Empirische Untersuchung zu den Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation -- 3.1 Methodische Grundlagen der empirischen Untersuchung -- 3.2 Design der empirischen Untersuchung -- 3.3 Ergebnisse der empirischen Untersuchung -- 3.4 Kritische Würdigung der empirischen Untersuchung -- 4. Einsatz der Forschungsergebnisse im Rahmen eines Bewertungsmodells der Integrierten Kommunikation -- 4.1 Ziele und Vorgehensweise -- 4.2 Konzeption eines Bewertungsmodells der Integrierten Kommunikation in Unternehmen -- 4.3 Grundlagen der Selbstbewertung -- 4.4 Umsetzung des Selbstbewertungsprozesses -- 4.5 Kritische Würdigung der Selbstbewertung -- 5. Zukünftiger Forschungsbedarf.
Die Notwendigkeit einer Integrierten Kommunikation wird zunehmend erkannt und als Ziel der Unternehmenskommunikation angestrebt. Es zeigt sich allerdings in der Praxis, dass eine Integrierte Kommunikation nur begrenzt geplant und umgesetzt werden kann. Marcus Stumpf arbeitet eine unzureichende Identifikation der Inhalte der Integrierten Kommunikation sowie ein Forschungsdefizit im Bereich der Erfolgskontrolle heraus. Er liefert einen umfassenden Überblick zu den Erfolgsfaktoren der Integrierten Kommunikation. Als Ergebnis einer empirischen Untersuchung stellt er die Erfolgsfaktoren in Anlehnung an das Excellence-Modell der European Foundation for Quality Management (EFQM) in den Dimensionen "Maßnahmen", "Wirkungen" und "Ziele" strukturiert dar. Dabei veranschaulicht er deren Ursache-Wirkungs-Beziehungen in einer "hierarchical value map". Schließlich wird ein durch die Untersuchungsergebnisse fundiertes Bewertungsmodell des Entwicklungsstandes der Integrierten Kommunikation konzipiert, um mit diesem den kontinuierlichen Verbesserungsprozess der Unternehmenskommunikation zu unterstützen. Interessenten sind Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing und Kommunikation, Führungskräfte mit Marketing- und Kommunikationsverantwortung, sowie Mitarbeiter in Agenturen, die sich mit Fragen der Planung, Umsetzung und Kontrolle der Integrierten Kommunikation auseinander setzen. Dr. Marcus Stumpf ist als wissenschaftlicher Referent an der Führungs-Akademie des Deutschen Sportbundes in Köln tätig sowie als Dozent am Schweizerischen Ausbildungszentrum für Marketing, Werbung und Kommunikation (SAWI) in Biel und Zürich.
