Tagesschulen : Ein Überblick
Dieser Sammelband gibt erstmals einen Überblick über das noch junge Forschungsfeld und stellt historische und aktuelle Entwicklungen der ganztägigen Bildung, im Besonderen der Tagesschule, in der Deutschschweiz und die an sie gestellten Erwartungen dar. Forscherinnen und Forscher aus der Schweiz präsentieren Befunde aktueller Studien bezüglich der Verbreitung und Nutzung, der pädagogischen Qualität sowie der Wirkungen der Tagesschule. Ein Blick ins Ausland – nämlich nach Deutschland – zeigt, dass dort in den letzten Jahren mit der Deutschschweiz vergleichbare Entwicklungen stattgefunden haben. Der Inhalt Die Entwicklung der Tagesschule und daran geknüpfte Erwartungen Die Verbreitung und Nutzung von Angeboten an (Tages-)Schulen Tagesschule und pädagogische Qualität Wirkungen der Tagesschule: Schülerinnen und Schüler Ein Blick ins Ausland: Akuelle Entwicklungen in Deutschland Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaft, Psychologie, des Lehramts und der Bildungsökonomie Fachkräfte und Entscheidungsträger in der Bildungsadministration Die Herausgeber Dr. Marianne Schüpbach, Lehrstuhlinhaberin für Grundschulpädagogik und -didaktik an der Uni versität Bamberg.Lukas Frei, Projektmitarbeiter der SNF-Studie EduCare-Tase – Tagesschule und Schulerfolg? am Institut für Psychologie der Universität Bern, Doktorand an der Universität Bamberg.Dr. Wim Nieuwenboom, Senior Researcher am Lehrstuhl für Grundschulpä-dagogik und -didaktik der Universität Bamberg.
Die Entwicklung der Tagesschule und daran geknüpfte Erwartungen -- Die Verbreitung und Nutzung von Angeboten an (Tages-)Schulen -- Tagesschule und pädagogische Qualität -- Wirkungen der Tagesschule: Schülerinnen und Schüler -- Ein Blick ins Ausland: Aktuelle Entwicklungen in Deutschland.
