IT-Projekte strukturiert realisieren : Situationen analysieren, Lösungen konzipieren — Vorgehen systematisieren, Sachverhalte visualisieren — UML und EPKs nutzen
Das erfolgreiche Fachbuch in 2. Auflage - vollständig überarbeitet und deutlich ergänzt. Dieses Buch zeigt, wie man die Aufgabenstellungen von IT-Projekten durch eine systematische Herangehensweise analysieren und grafisch aufbereiten kann. Zunächst geht es darum, durch analytisches Visualisieren ein besseres Aufgabenverständnis zu erreichen. Des Weiteren wird beschrieben, wie Lösungen konzeptionell ausgearbeitet und mittels geeigneter Darstellungen kommuniziert werden können. Das Buch hilft in allen Stufen des Projektvorgehens durch zweckmäßige Systematisierungen (unter Einbeziehung von Darstellungstechniken wie z. B. der UML und Ereignisgesteuerten Prozessketten - EPKs). Im Vordergrund steht immer der Nutzen in der Praxis, um Sachverhalte klar, effektiv und unmissverständlich zu kommunizieren: Die Basis für den Erfolg in IT-Projekten
