Gibt es noch Marken in der Zukunft? : Hybrid Brands - eine Zukunftsvision für starke Marken
Back to the roots: Marken sind keine Erfindung der Neuzeit -- Impact: Werte-Treiber der Marke - psychologisch und ökonomisch betrachtet -- Digitale Transformation: Die Marke in einer Welt disruptiven Wandels -- Future World: Hybrid Brands in Hybrid Cities .
Die Autorin stellt eindringlich und anschaulich dar, worauf Marken achten müssen, um in Zukunft nicht in die Gleichgültigkeits-Falle zu geraten und Verlust an Vertrauen und Bedeutsamkeit zu erleiden. Das Buch setzt sich mit der zentralen Frage auseinander, welche Rolle Marken in der Zukunft spielen werden, wenn Big Data, Industrie 4.0, Internet of Things, Ultraeffizienz-Fabriken, Algorithmen, Marketing-Automation und andere digitale Technologien die Kontrolle und die Deutung der Welt übernehmen. Nach Jahrzehnten der Marken-Euphorie scheint eine Welt ohne Marken kaum vorstellbar. Was nicht bedeutet, dass dies nicht möglich ist. Der Inhalt Back to the Roots: Marken sind keine Erfindung der Neuzeit Impact: Werte-Treiber der Marke - psychologisch und ökonomisch betrachtet Digitale Transformation: Die Marke in einer Welt disruptiven Wandels und VUCA (Volatility, Uncertainty, Complexity und Ambiguity) Future Worlds: Hybrid Brands in Hybrid Cities Die Autorin Christine Riedmann-Streitz, Gründerin und Managing Director der MarkenFactory GmbH und Lehrbeauftragte an renommierten staatlichen und privaten Hochschulen.
