Das Neue in Ökonomie und Management : Grundlagen, Methoden, Beispiele
Strategische Kreativität bringt den entscheidenden Vorsprung im Wettbewerbsprozess. Hier einen hohen Standard zu erreichen, ihn zu halten und ihn seine Kultur nennen zu können, ist das primäre Anliegen von Unternehmen. Von der Sicherheit einer innovationsfreudigen Kultur aus ergibt sich das beispiellose Neue. Eine innovationsfreudige Kultur bekämpft jedwede Starre und erhebt das Neue zur Selbstverständlichkeit. Wie aber lässt sich der Widerspruch von kostspieligem Freiraum und notwendiger Profitabilität produktiv auflösen? Und handelt es sich bei der gezielten Hervorbringung von Neuem um eine (erlernbare) Technik oder eine (vorhandene) Begabung? Das Autorenteam aus Wissenschaftlern und Praktikern gibt fundierte Antworten. Die Beiträge beschreiben den Übergang von der ökonomischen Theorie, das Neue zu denken, bis hin zur gezielten Umsetzung in Methode und Praxis. Das Spektrum reicht von epistemologischen Skizzen über Entscheidungstheorie, Wettbewerbstheorie, Trend- und Issuemanagement über Szenariotechnik, Kreativitätstechniken und Innovationsprozesse bis zur strategischen Implemementierung. Eine inspirierende Lektüre.
Wie konstruiert man innovative Akteure in der Ökonomie? -- Neuheit und Wettbewerb -- Neuheit in evolutionären Algorithmen -- Wie kommt das Neue in die Entscheidung? -- Das Neue im Trend: Über Devianz, Normalisierung und Marktkreierung -- Superneu — Supergut -- Innovationen — ein ganzheitlicher Ansatz -- Auf das Neue vorbereiten -- Nachdenken auf Vorrat -- Ein Faible für das Neue.
