Mathematik kompakt : für Ingenieure und Informatiker
Mathematische Grundbegriffe -- Folgen und endliche Summen -- Funktionen -- Algebra -- Lineare Algebra -- Differentialrechnung -- Reihen -- Integration -- Die komplexen Zahlen -- Differentialgleichungen -- Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik.
Warum ein weiteres Buch der Mathematik für Informatiker und Ingenieure? - Es gibt doch schon einige! Das Neue an unserem Buch ist: - Es ist einfach und verständlich, - es stellt das Wichtigste aus einem meist umfangreichen Gebiet klar heraus und - es zeigt zahlreiche Anwendungsbezüge zur Praxis auf. Wir möchten Sie, liebe Studierende, bei Ihren (vielleicht nicht mehr ganz so präsenten) Vorkenntnissen abholen und Ihnen zeigen, wie interessant und verständlich Mathematik sein kann. Noch ein Wort zu den Übungen: In der Mathematik ist es wie im Sport - man wird nicht fit, indem man einschlägige Bücher liest. Daher werden Sie in unserem Buch immer wieder mit kleineren oder umfangreicheren Aufgaben konfrontiert: Bitte nehmen Sie Papier und Bleistift zur Hand und arbeiten Sie wirklich mit Texten und Formeln! Damit werden Sie fit für die Prüfungen und Ihr weiteres Studium.
