Hormone und Hormonsystem : Lehrbuch der Endokrinologie
Vorbemerkungen -- Einführung -- Zur Geschichte der Endokrinologie -- Biochemie von Hormonen – Ein Ausflug in die Grundlagen -- Hormone – eine Definition -- Drei Typen von Hormonen -- Hormonrezeptoren -- Hormonphysiologie -- Bildung, Freisetzung und Wirkung -- Organe des Hormonsystems -- Regulationsmuster -- Endokrine Musik: Sekretionsrhythmen -- Evolution der Hormonbildung -- Medizin und Hormone -- Krankheiten des endokrinen Systems -- Leistungssteigerung – legal und illegal.
Grundlagen und neue Entwicklungen Die technischen Fortschritte und neuen Möglichkeiten der molekularen Biologie – Genomanalysen, Expressionsanalysen, konfokale Lasermikroskopie, Proteomics – lassen die Physiologie von Wirbeltieren, genauso wie die von Nicht-Wirbeltieren, in einem neuen Licht erscheinen. Bei der Darstellung der Endokrinologie von Mensch und Tier wird dieser Entwicklung Rechnung getragen: Die Schwergewichte liegen auf Hormonphysiologie, Hormonrezeptoren, endokrinen Organen und Regelkreisen und der Regelung endokriner Rhythmen. Die Betrachtung des Hormonsystems reicht von seinen Ursprüngen bei Invertebraten, seiner Evolution, den Wechselwirkungen mit Nerven- oder Immunsystem bis zu Stoffwechselstörungen bei menschlichen Gen-Defekten. Die 2. Auflage wurde gründlich überarbeitet, strenger strukturiert und um Aspekte der „Vergleichenden Endokrinologie" erweitert. Peptid-/Protein-Hormone werden nun mit einem „Steckbrief" vorgestellt. Alles verständlich und kompakt in einem Buch!
