Einführung in den Gutachtenstil : 15 Klausuren zum Bürgerlichen Recht, Strafrecht und Öffentlichen Recht
Wer die ersten Wochen seines Jurastudiums absolviert hat, wird bereits bemerkt haben, dass man zu einem erfolgreichen Studium nicht nur die nötigen juristischen Kenntnisse, sondern auch den Gutachtenstil beherrschen muss. Bei letzterem Unterfangen möchte dieses Buch den Jurastudenten unterstützen. Zu diesem Zweck erläutert es die Grundzüge und wesentlichen Grundsätze des Gutachtenstils, abgerundet durch Beispiele, Hinweise und Tipps zu seiner Beherrschung und für den Ernstfall einer Klausur. Zur praktischen Übung enthält das Buch 15 Klausuren zum Bürgerlichen, Öffentlichen Recht und Strafrecht
