Thermisches Management elektrischer Maschinen : Messung, Modell und Energieoptimierung
Das Buch fasst den aktuellen Stand der wichtigsten thermischen Aspekte einer umrichtergespeisten elektrischen Maschine zusammen. Neben den typischen Themen wie Modellierung, Wirkungsgradoptimierung oder Widerstandadaption werden auch Bestimmung von Zeitkonstanten, Temperaturmessung, kT-Adaption, Entmagnetisierung und Alterung der Isolation beschrieben. Schwerpunkte sind praktische Anwendungsmöglichkeiten in Echtzeitsystemen bei der Modellierung und bei der Wirkungsgradoptimierung. Das Buch eignet sich besonders für den Ingenieur mit industrieller Praxis oder als Lehrbuch für Studenten, die sich vertiefend mit elektrischen Antrieben beschäftigen. Der Inhalt Die unterschiedlichen thermischen Aspekte Physikalische Grundlagen Temperaturmessung Einkörper-Modell Mehrkörper-Modell Modellierung mit Unterstützung von Messung Wirkungsgradoptimierung Die Zielgruppen Ingenieure in der Antriebsentwicklung Hochschullehrer Studenten Der Autor Dr.-Ing. Mihály Németh-Csóka ist Entwicklungsingenieur mit langjähriger Erfahrung in Antriebstechnik bei unterschiedlichen Unternehmen mit Schwerpunkten in Regelungstechnik, Messtechnik, Simulation, Programmierung und Anwendung.
