C als erste Programmiersprache : Mit den Konzepten von C11
Die Sprachkonzepte von C werden von Grund auf vorgestellt und der Einsteiger vom ersten Programm bis hin zum Schreiben komplexer, professioneller Anwendungen geleitet. Dabei wird der aktuelle ISO-Standard C11 genauso wie der grundlegende Standard C90 sorgfältig analysiert. Der Lernstoff wird durch zahlreiche, lauffähige Beispiele veranschaulicht. Lernkästchen heben die wichtigsten Aspekte der Sprache hervor, welche zudem in der Zusammenfassung eines jeden Kapitels konzentriert aufgeführt sind. Mit ausgesuchten und an Hochschulen bzw. Schulen erprobten Übungsaufgaben werden die gewonnenen Kenntnisse vertieft. Beispiele und Lösungen zu den Aufgaben im Buch werden im Web zur Verfügung gestellt.  Der Inhalt Einführung in die Programmiersprache C - Einfache Beispielprogramme - Entwurf von Programmen - Daten und Funktionen - Programmerzeugung und -ausführung - Lexikalische Konventionen - Datentypen und Variablen in C - Einführung in Pointer und Arrays - Ausdrücke, Anweisungen und Operatoren - Kontrollstrukturen - Blöcke und Funktionen - Fortgeschrittene Programmierung mit Pointern - Strukturen, Unionen und Bitfelder - Komplexere Vereinbarungen, eigene Typnamen und Namensräume - Speicherklassen - Ein- und Ausgabe - Programmaufruf und -beendigung - Dynamische Speicherzuweisung - Dynamische Datenstrukturen - Sortieren und Suchen - Präprozessor - Modular Design in C - Threads nach C11 Die Zielgruppen Studierende, Autodidakten und Schüler, die C von den einfachen Grundlagen bis hin zum professionellen Einsatz erlernen wollen. Die Autoren Professor Dr. Joachim Goll und Professor Dr. Manfred Dausmann lehren und forschen an der Hochschule Esslingen.
Einführung in die Programmiersprache C -- Einfache Beispielprogramme -- Entwurf von Programmen -- Daten und Funktionen -- Programmerzeugung und -ausführung -- Lexikalische Konventionen -- Datentypen und Variablen in C -- Einführung in Pointer und Arrays -- Ausdrücke, Anweisungen und Operatoren -- Kontrollstrukturen -- Blöcke und Funktionen -- Fortgeschrittene Programmierung mit Pointern -- Strukturen, Unionen und Bitfelder -- Komplexere Vereinbarungen, eigene Typnamen und Namensräume -- Speicherklassen -- Ein- und Ausgabe -- Programmaufruf und -beendigung -- Dynamische Speicherzuweisung -- Dynamische Datenstrukturen -- Sortieren und Suchen -- Präprozessor -- Modular Design in C -- Threads nach C11.
