Gesellschaftsrecht : ein Studienbuch
Dieses Studienbuch ist ein Standardwerk zum geltenden Gesellschaftsrecht. Der Schwerpunkt liegt im Recht der Personengesellschaften, der GmbH und in den Grundzügen des Aktienrechts. Hinweise auf europäische und internationale Entwicklungen runden den Überblick über die Materie ab. Die Vorteile des Buches: das gesamte Gesellschaftsrecht auf neuestem Stand; Berücksichtigung der Querverbindungen zu anderen Rechtsgebieten; prägnante Darstellung. Das Werk eignet sich hervorragend zur Einarbeitung und Vertiefung für Studierende, Referendare und Praktiker. Der unverzichtbare Wegbegleiter für Studium, Examen und spätere Praxis.
