English and American Studies : Theory and Practice
Das ganze Studium der Anglistik und Amerikanistik in einem Band. Ob englische und amerikanische Literatur, Sprachwissenschaft, Literatur- und Kulturtheorie, Fachdidaktik oder die Analyse von Filmen und kulturellen Phänomenen führende Fachvertreter geben in englischer Sprache einen ausführlichen Überblick über alle relevanten Teildisziplinen. BA- und MA-Studierende finden hier die wichtigsten Grundlagen und Wissensgebiete auf einen Blick. Durch die übersichtliche Darstellung und das Sachregister optimal für das systematische Lernen und zum Nachschlagen geeignet
