Kosten- und zeiteffizienter Wandel von Produktionssystemen : Ein Ansatz für ein ausgewogenes Change Management von Produktionsnetzwerken
Balanced Resilience Change Management -- Produktionsnetzwerke -- Wandel von Produktionsnetzwerken -- Reaktives und proaktives Change Management.
Frank Ehrenmann entwickelt einen innovativen Ansatz zur Förderung eines kosten- und zeiteffizienten Wandels von Produktionsnetzwerken, da deren Wettbewerbsfähigkeit immer stärker von der Effizienz ihrer Veränderungsprozesse abhängt. Auf Grundlage einer Analyse der theoretischen Erklärungsansätze zum Netzwerkwandel sowie einer empirischen Bestandsaufnahme der Erfolgsdeterminanten des Managements des Wandels werden im Rahmen der Arbeit zwei generische Change Management-Sparten entwickelt. Es wird veranschaulicht, wie sich die heterogenen Change Management-Bausteine zu einem leistungsfähigeren Hybrid-Ansatz kombinieren lassen. Auf Basis einer Kostenanalyse der Change Management-Sparten werden unterschiedliche Maßnahmen des Fixkostenmanagements diskutiert, die einen kosteneffizienten Wandel fördern. Der Inhalt Balanced Resilience Change Management Produktionsnetzwerke Wandel von Produktionsnetzwerken Reaktives und proaktives Change Management Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisationsgestaltung, Change Management und Produktionsmanagement Praktiker, die in diesen Bereichen tätig sind Der Autor Dr. Frank Ehrenmann promovierte bei Prof. Dr. Michael Reiss am Lehrstuhl für Organisation an der Universität Stuttgart.
