Die LEAN BACK Perspektive : Leadership heute – 42 inspirierende Wege erfolgreicher Frauen
Lead yourself – was ist mir wichtig -- So vielfältig entwickeln sich heute Karrieren -- Den eigenen Weg in den Fokus nehmen: Adlerblick und Vogelperspektive -- Build your own brand -- Aus der richtigen Haltung heraus führen -- Rebranding power: Macht mögen lernen -- Nicht zu weich, nicht zu hart -- Gemeinsam vorwärts kommen.
Dieses Buch zeigt die Vielfalt tatsächlich gelebter Karriere-Modelle für Frauen in Führungspositionen. Eine zentrale Rolle spielt das Lean-Back-Prinzip. Es bietet Frauen eine neue Perspektive, ihre Führungsrolle glaubwürdig zu leben und zu entwickeln. Mit „Lean in“ brachte Sheryl Sandberg Selbstverständlichkeit in das Thema Frauen und Führung. Sich einbringen, die Hand heben und sich trauen, sind wichtige Teile des Erfolgsrezeptes von Frauen. „Lean back“ greift dieses Verständnis auf und erweitert es um entscheidende, balanceschaffende Gegenimpulse: sich zurücklehnen, durch Reflexion Kraft aus sich heraus schöpfen und ein strategisches Vorgehen entwickeln unabhängig von den Erwartungen anderer. Lean back erzeugt eine innere Klarheit. Nur, wer Abstand gewinnt, sieht das große Ganze und kann die richtige Perspektive und Haltung entwickeln. Ein durch und durch beflügelndes Buch, nicht nur für Frauen! Der Inhalt In diesem Buch kommen Frauen in Führungspositionen aus unterschiedlichen Bereichen und Branchen zu Wort. Sie beschreiben ihre Erfahrungen und teilen ihre Lebens- und Berufsgeschichten. Eine „Frau in Führung“ kann viele Gesichter haben – es gibt nicht das eine Rezept, nur viele spannende Lebensentwürfe und -wege. Die Herausgeberinnen Stefanie Hoffmann-Palomino ist ein digitales Urgestein und als Gründerin und Geschäftsführerin seit 2006 mit mehreren Firmen erfolgreich. Christine Kirbach ist Organisationspsychologin und seit über 18 Jahren als Managerin, Coach und Beraterin in verschiedenen Branchen und Funktionen aktiv. Bianca Praetorius transferiert als ausgebildete Schauspielerin systematisch Schauspieltechniken in die Business-Welt. .
