Langfristige Perspektiven und Nachhaltigkeit in der Rechnungslegung
Corporate Governance und Compliance -- Berichterstattung -- Bewertung und Kalkulation -- Zinseffekte und Diskontierung -- Immaterielles Vermögen -- Nachhaltigkeit -- Steuerliche Aspekte -- Wertorientierte Steuerungssysteme -- Performancesteuerung.
Dieser Sammelband schlägt eine Brücke zwischen klassischen betriebswirtschaftlichen Ansätzen und Überlegungen, die auf formalen Modellen aufbauen, öffnet sich aber auch juristischen Betrachtungen, insbesondere aus dem Steuerrecht und dem Unternehmensrecht. Während sich das Prinzip der Nachhaltigkeit in vielen anderen Funktionalbereichen der Betriebswirtschaft schon vor längerem etabliert hat, wurden einschlägige Ansätze dazu für die Rechnungslegung vor allem in jüngster Zeit veröffentlicht. Renommierte Autoren geben einen vielschichtigen Überblick über den „State-of-the-Art". Der Inhalt ● Corporate Governance und Compliance ● Berichterstattung ● Bewertung und Kalkulation ● Zinseffekte und Diskontierung ● Immaterielles Vermögen ● Nachhaltigkeit ● Steuerliche Aspekte ● Wertorientierte Steuerungssysteme ● Performancesteuerung Die Herausgeber Univ.-Prof. Dipl.-Ing. Dr. Dr. h.c. Udo Wagner ist Inhaber des Lehrstuhls für Marketing an der Universität Wien. ao. Univ.-Prof. Dr. Michaela-Maria Schaffhauser-Linzatti ist zur Zeit Vizedekanin an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften und arbeitet am Lehrstuhl für Externes Rechnungswesen an der Universität Wien.
