Srebrenica : Chronologie eines Völkermords oder was geschah mit Mirnes Osmanović
Rezension: Die minutiöse, detailreiche Rekonstruktion des Massenmords von Srebrenica, dem gröt︢en Kriegsverbrechen in Europa seit Ende des 2. Weltkriegs, stützt sich auf eine sorgfältige Auswertung von Interviews mit Opfern und Tätern und von Zeugenaussagen vor Gericht. Rezension: Zum 20. Jahrestag des Massenmords von Srebrenica (zuletzt E. Suljagic, 2009) erscheint diese vom Hamburger Institut für Sozialforschung herausgegebene seitenstarke Darstellung und Dokumentation. Was der preisgekrönte Autor und Fernsehjournalist hier an fast unerschöpflicher Materialfülle zusammengetragen hat, ist eine bei aller Tiefe der Details auch noch sehr gut lesbare, mit kompromissloser Sachlichkeit beeindruckende Aufarbeitung dieses gröt︢en Kriegsverbrechens in Europa seit dem 2. Weltkrieg, dem gut 8.000 bosnische Muslime zum Opfer fielen. Gestützt auf Interviews und Zeugenaussagen vor Gericht, die Fink in ihrer schockierenden Härte oft ausführlich zitiert, und mit dem roten Faden einer bosnischen Familie, mit dem er durch die Ereignisse führt, schildert Fink Vorgeschichte und Ablauf des Verbrechens und analysiert, wie aus gezielten ethnischen Säuberungen ein Völkermord wurde, dem die bosnische Regierung und die Weltgemeinschaft tatenlos zusahen. Mit ein paar Schwarz-Weiss-Abbildungen im Text. Im Anhang farbige Karten, Gräberverzeichnis und Bibliografie, leider keine Register. Herausragend! (2)
