Konstruktives Feedback im Klassenzimmer
Paul Dix, bedeutender Forscher auf den Gebieten Verhalten und Assessments (zuletzt ID-B 23/11), zeigt verschiedene Feedbackmöglichkeiten zur Leistungsentwicklung für Schüler aller Schulstufen in der Praxis. Vielfältige Anregungen und konkrete Anleitungen vermitteln, wie man Schüler befähigt, die Verantwortung für ihr Lernen selbst zu übernehmen. Das 1. Kapitel beschäftigt sich mit dem Aufbau und der Gestaltung des Klassenklimas. Weitere Themen sind selbstbestimmte Leistungsbeurteilung, Management der Zeit durch die Schüler, aktive und differenzierte Leistungsbeurteilung und deren Umsetzung im Alltag. Metakognition beinhaltet auch die Stärkung des Selbstvertrauens. Wie bringt man Schüler dazu ihre Klassenkammeraden fair und gewinnbringend zu beurteilen? Wie gelingt es mithilfe individuell vereinbarter Zielsetzungen Verantwortung an die Schüler abzugeben? Ausserdem wird das Assessmentraster von Pivotal und dessen Umsetzung vorgestellt. Alle Kapitel sind anschaulich und durch ihre feste Struktur klar gegliedert, viele Tipps, Übungen und Handlungsanleitungen zur Umsetzung für Primar- und Sekundarstufen. (2)
