Besonderheiten bei der Bewertung von KMU : Planungsplausibilisierung, Steuern, Kapitalisierung
Einführung -- Spezifische Merkmale und Besonderheiten von KMU -- Grundlagen der Unternehmensbewertung -- Besonderheiten bei der Bewertung von KMU -- Zusammenfassung.
Besonderheiten bei der Bewertung von KMU Obwohl es sich bei KMU in der Regel um kleine und mittelgroße Unternehmen handelt, ist die Komplexität der bewertungsrelevanten Themen nicht geringer als bei großen, börsennotierten Unternehmen. KMU haben in der Wirtschaft eine wesentliche Bedeutung. Insbesondere vor dem Hintergrund der Unternehmensnachfolge und für steuerliche Zwecke wird die Bewertung von KMU in den nächsten Jahren zunehmen. Dieses Gesamtwerk gibt einen Überblick über die gängigen Bewertungsmethoden unter Berücksichtigung des aktuellen Stands der Diskussion in der Wissenschaft. Zugleich bietet es praxisorientierte Lösungen, die der Komplexitätsreduktion und damit auch der effizienteren Bewertung von KMU dienen. Ausgehend vom Bewertungsanlass und der Abgrenzung des Bewertungsobjekts werden die Besonderheiten bei der Ermittlung der finanziellen Überschüsse und die Ansätze zur Modifizierung des Kapitalisierungszinssatzes dargestellt. Dies wird abschließend in einer Checkliste zusammengefasst. Ziel des Buches ist die Darstellung und Lösung aller mit der Bewertung von KMU verknüpften Themen. Die Autoren verfügen über weitreichende praktische Erfahrungen in der Bewertung von KMU, die in dieses Buch einfließen.   Der Inhalt Wert und Preis von Unternehmen . Bewertungsanlässe . Bewertungsverfahren und deren Eignung zur Bewertung von KMU . Bewertungsprozess . Besonderheiten bei der Bewertung von KMU . Abgrenzung des Bewertungsobjekts . Prognose der finanziellen Überschüsse . Analyse der Planungsrechnung . Übertragbare Ertragskraft bei personenbezogenen Unternehmen . Kapitalisierungszinssatz   Die Zielgruppe Mittelständische Unternehmen . Wirtschaftsprüfer . Steuerberater . Berater von mittelständischen Unternehmen . Mitarbeiter von M&A Abteilungen in Konzernen   Die Autoren Die Wirtschaftsprüferin und Steuerberaterin Susann Ihlau war zehn Jahre bei KPMG AG in den Bereichen Audit und Corporate Finance tätig. Als Partnerin bei Haarmann Hemmelrath in Düsseldorf war sie für den Aufbau des Bereichs Corporate Finance verantwortlich. Seit 2007 ist sie Partnerin bei MAZARS GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft in Düsseldorf und verantwortlich für den Bereich Corporate Finance. Der Wirtschaftsprüfer und Steuerberater Hendrik Duscha war sieben Jahre bei KPMG AG in den Bereichen Audit und Corporate Finance beschäftigt. Seit 2011 ist er Senior Manager bei MAZARS GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft in Düsseldorf im Bereich Corporate Finance. Steffen Gödecke war Mitarbeiter bei RSM Hemmelrath GmbH in den Bereichen Audit und Corporate Finance. Seit 2007 ist er Manager bei MAZARS GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft in Düsseldorf im Bereich Corporate Finance.  .
