Spezielle Relativitätstheorie für jedermann : ohne höhere Mathematik: Grundlagen und Anwendungen verständlich formuliert
Die Newtonschen Gesetze – die klassische Grundlage der Mechanik -- Konsequenzen für Einsteins SRT -- Die Prinzipien der Speziellen Relativitätstheorie -- Äquivalenz von Masse und Energie -- Anwendungsbeispiele und Paradoxa -- Zeitreisen – ein Ding der Unmöglichkeit?.
Bernd Sonne befasst sich in diesem essential mit der Speziellen Relativitätstheorie (SRT) Albert Einsteins. Die Theorien des wohl bedeutendsten Physikers des 20. Jahrhunderts, der unser physikalisches Weltbild revolutionierte, werden für jedermann auch ohne spezielle Vorkenntnisse nachvollziehbar erläutert. In einem historischen Rückblick geht der Autor zunächst darauf ein, wie es zur SRT gekommen ist. Daraufhin stellt er die Prinzipien der SRT vor und geht auf die Äquivalenz von Masse und Energie ein. Anschauliche Beispiele aus der Praxis verdeutlichen die Ausführungen. Einige Paradoxa, die mit der SRT verbunden sind, werden widerspruchsfrei aufgelöst. Die zweite Auflage wurde um weitere Themen ergänzt, wie beispielsweise Aberration sowie die Erzeugung von Röntgenstrahlung. Der Inhalt Die Newtonschen Gesetze – die klassische Grundlage der Mechanik Konsequenzen für Einsteins SRT Die Prinzipien der Speziellen Relativitätstheorie Äquivalenz von Masse und Energie Anwendungsbeispiele und Paradoxa Zeitreisen – ein Ding der Unmöglichkeit? Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Mathematik und Physik Schüler, Lehrkräfte, Ingenieure und alle am Thema Interessierten Der Autor Dr. Bernd Sonne studierte Physik an der Universität Hamburg und promovierte am Forschungszentrum DESY. Einsteins Relativitätstheorien gehörten schon seit dem Studium zu seinem besonderen Interessengebiet, das er auch während seiner beruflichen IT-Laufbahn weiterverfolgte.
