Strömungslehre
Biographical note: H. Schade, O. Paschereit, HFI, TU Berlin; E. Kunz, BSU Hamburg; F. Kameier, FH Düsseldorf.
Die 4., erweiterte Auflage dieses Standardwerks behandelt die Grundlagen der Strömungslehre in bewährter didaktischer Aufbereitung als übersichtliche Lehreinheiten mit umfangreichem Feedback. Konsequent von der Kontinuumshypothese ausgehend vermittelt es klare Vorstellungen von physikalischen Ursachen und den zugrundeliegenden Idealisierungen behandelter Modelle sowie Kenntnisse für numerische Berechnungen und Anwendungen.
Fourth, revised and extendededition of a well-known introductory textbook on fluid mechanics. This well-established didactical adaptation treats the basics of fluid mechanics with clear learning units and extensive feedback.
Review text: "Die Präsentation des Stoffes in kleingegliederte Lerneinheiten, dessen Essenz derselben nochmals als „Inhaltsangabe" vorangestellt wird, deren wichtigste Resultate und Formeln zusätzlich grafisch hervorgehoben sind, macht das Lehrbuch zu einem geeigneten Begleiter für das Selbststudium ode auch für Studenten anderer Fachrichtungen, die sich mit der Strömungslehre beschäftigen wollen/müssen."Nina Kirchner in: Zentralblatt für Mathematik 1/2008
