Das Apple-Imperium 2.0 : Die neuen Herausforderungen des wertvollsten Konzerns der Welt
Das Apple-Imperium 2.0 Apple ist größer, wertvoller und mächtiger als je zuvor. Doch im Zenit der Macht liegt bekanntlich der Keim des Niedergangs. Wie andere Imperien in der Geschichte ist auch Apples scheinbar unangefochtene Regentschaft vom Verfall bedroht. Die Apple Watch, die erste neue Produktkategorie seit fünf Jahren, tut sich schwerer als erwartet. Und wie lange kann das iPhone eigentlich noch sein bemerkenswertes Wachstum fortsetzen? Das „Apple-Imperium 2.0“ beleuchtet Apple als Wirtschaftsunternehmen – und das vor allem in der Ära des neuen Regenten Tim Cook. Besichtigen Sie den wertvollsten Konzern der Welt, der sein Königreich mit aller Macht verteidigen will und sich dafür doch ein weiteres Mal neu erfinden muss. Der erfahrene Wirtschaftsjournalist und Apple-Experte Nils Jacobsen erzählt die packende Geschichte des beeindruckendsten Unternehmens unserer Zeit: Das Geheimnis des unglaublichen Apple-Erfolgs – und welchen Herausforderungen sich der Techpionier in Zukunft stellen muss. Der Autor Nils Jacobsen, Jahrgang 1974, ist ausgewiesener Apple-Experte und Wirtschaftsjournalist mit knapp 20-jähriger redaktioneller Erfahrung. Der gebürtige Hanseat verfolgt seit Mitte der 90er Jahre in unzähligen Artikeln Apples erstaunlichen Aufstieg zum wertvollsten Konzern aller Zeiten und die darauffolgenden Turbulenzen der Tim Cook-Ära. Jacobsen berichtet über Apple täglich beim Medienportal MEEDIA, in einer wöchentlichen Kolumne bei Yahoo Finance und zuvor in zahlreichen Artikeln für manager magazin online, SPIEGEL Online, WELT Online, das Hamburger Abendblatt, Mac Life und anderen bekannten Medien und Apple-Magazinen. www.facebook.com/DasAppleImperium.
Vorwort -- Über den Autor -- Prolog: Das Imperium schlägt zurück -- Teil I: Das größte Comeback aller Zeiten -- Teil II: Der iZyklus – Apples Königreich entsteht -- Teil III: Epische Schlachten auf dem Olymp -- Teil IV: Der unerwartete Abstieg vom Gipfel -- Teil V: Apples neue Kriegsschauplätze -- Teil VI: Leise Comebacksignale -- Teil VII: Zurück in die Zukunft -- Teil VIII: Die Rückkehr der Rekorde -- Teil IX: Aufbruch ins Apple Watch-Zeitalter -- Teil X: Gefechte um die Zukunft -- Teil XI: Apples alte und neue Gegner -- Teil XII: Der Lebenszyklus von Imperien -- Teil XIII: Segen und Fluch der Apple-Aktie -- Teil XIV: Alte und neue Regenten.
