Theorie Sozialer Arbeit verstehen : Ein Vademecum
Otger Autrata und Bringfriede Scheu entfalten eine grundsätzliche Bestimmung von Theorie Sozialer Arbeit wie auch von Verstehen. Für den professionellen Alltag in der Sozialen Arbeit ist es von zentraler Bedeutung, dass MitarbeiterInnen auf theoretisches Wissen zurückgreifen können. Damit das möglich ist, muss Theorie Sozialer Arbeit verstanden werden. Verstehen ist die Übernahme von gesellschaftlichem Wissen vom Subjektstandpunkt aus. Wichtig dabei ist, dass das Verstehen von Theorie Sozialer Arbeit nicht nur die Übernahme von Wissen ist, sondern auch subjektive Entwicklungsherausforderung. Dieses Vademecum soll als verlässlicher Begleiter zur Orientierung dienen. Der Inhalt Soziale Arbeit und ihre Theorie Theorie Sozialer Arbeit aneignen oder lernen? Theorie Sozialer Arbeit verstehen Was ist eine Theorie Sozialer Arbeit? Verstehen von Theorie Sozialer Arbeit: Kriterien Die Zielgruppen Dozierende, Studierende und PraktikerInnen der Sozialen Arbeit Die Autoren Dr. habil Otger Autrata ist Leiter des Forschungsinstitutes RISS und Privatdozent an der Universität Osnabrück. Prof.in (FH) Dr.in Bringfriede Scheu ist Leiterin des Studienbereichs Gesundheit und Soziales an der Fachhochschule Kärnten.
Soziale Arbeit und ihre Theorie -- Theorie Sozialer Arbeit aneignen oder lernen? -- Theorie Sozialer Arbeit verstehen -- Was ist eine Theorie Sozialer Arbeit? --  Verstehen von Theorie Sozialer Arbeit: Kriterien.
