Die Bundeswehr als Instrument deutscher Außenpolitik
Vorwort -- Einführung -- 1. Kapitel: Der deutsche Wehrbeitrag als „Eintrittskarte“ in die westlichen Bündnisse -- 2. Kapitel: „Kämpfen können, um nicht kämpfen zu müssen“ – Zielsetzung in der Zeit der Ost-West-Konfrontation -- 3. Die Bundeswehr im Prozess der deutschen Einheit -- 4. Überwindung regionaler und historischer Restriktionen -- 5. Kapitel: Vom Luftkrieg gegen Jugoslawien bis Afghanistan - und weiter? – „Entgrenzung“ – „Normalisierung“? -- 6. Schlussbetrachtung: Streitkräfte noch kein „normales“ Instrument deutscher Außen- und Sicherheitspolitik? -- Abkürzungsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Personen- und Sachregister.
Die Bundeswehr als Instrument deutscher Außenpolitik Warum ist die Bundeswehr immer noch kein „normales“ Instrument der Außenpolitik – trotz der dritten grundlegenden Reform in knapp 20 Jahren? Die Antwort gibt das Buch von Ulf von Krause, Generalleutnant a.D., promo­vierter Politikwissenschaftler und Ökonom: über Jahrzehnte ver- bzw. behinderten die bei Gründung der Bundeswehr zur „Einhegung“ der neuen Streit­kräfte gesetzten Strukturmerkmale sowie eine verbreitete gesellschaftliche Ablehnung des Militärischen die Anpassung an das erweiterte Aufgabenspektrum nach Ende des Ost-West-Konflikts. Der Autor zeichnet den mühsamen Prozess der Überwindung juristischer, politischer und historischer Hindernis­se für eine „normale“ Nutzung von Militär als Instrument der Außenpolitik nach und beschreibt, wie Positionen in Politik und Gesellschaft – innenpoli­tische Ziele, Vertuschen des Gewaltpotentials von Militär, Zivilmachtdenken und Defizite in der Definition deutscher Interessen – tendenziell auf Kosten von Einsatzbereitschaft und Kampfkraft der Streitkräfte gingen. Der Inhalt Der deutsche Wehrbeitrag als „Eintrittskarte“ in die westlichen Bündnisse - „Kämpfen können, um nicht kämpfen zu müssen“: Zielsetzung in der Zeit der Ost-West-Konfrontation - Die Bundeswehr im Prozess der deutschen Einheit - Überwindung regionaler und historischer Restriktionen - Vom Luftkrieg gegen Jugoslawien bis Afghanistan - und weiter?: „Entgrenzung“ – „Normalisierung“? - Streitkräfte noch kein „normales“ Instrument deutscher Außen- und Sicherheitspolitik? Die Zielgruppen Politikwissenschaftler, Historiker, Führungspersonal der Bundeswehr Der Autor Ulf von Krause ist Wirtschaftswissenschaftler, Militärökonom und Politikwissenschaftler. Als Generalleutnant a.D. der Bundeswehr war er zuletzt in einer führenden Position mit in die Vorbereitung deutscher Auslandseinsätze eingebunden.
