Projektmanagement : Theorie und Praxis aus einer Hand
In der siebten Neuauflage dieses Fachbuchs werden alle wesentlichen Aspekte des Projektmanagements in Theorie und Praxis umfassend behandelt. Für Behörden und Unternehmen die mit der Abwicklung nationaler und internationaler Projektaufgaben befasst sind, ist der Einsatz eines professionellen Projektmanagements eine zwingende Voraussetzung um den globalen Wettbewerb erfolgreich zu bestehen. In diesem Buch werden die Teilprozesse des Projektmanagements beschrieben und durch Praxisbeispiele ergänzt. Kernthemen sind: die Bedeutung des Projektmanagements für Industrie und Behörden, Projektpannen und ihre Behebung, Zieldefinition und Lebenszyklus, Organisationskonzepte, Systemführung und Qualitätsmanagement im Projekt, Strukturierungsmethoden, Planung und Überwachung, Kostenermittlung, Konfigurationsüberwachung, Änderungsmanagement, Informationsmanagement, Projektpersonal, Risikomanagement, Softwareeinsatz und internationale Projektarbeit im globalen Umfeld. Modellhaft wird ein Fortbildungskurs für das Projektmanagement skizziert. Der Autor Bernd-J. Madauss verfügt über eine fünfzigjährige Berufserfahrung als Entwicklungsingenieur und im Management von kommerziellen Raumfahrtprojekten. Er studierte zuerst in Bremen Schiffbautechnik und später an der Pacific States University Los Angeles Betriebswirtschaft (MBA) wo er auch promovierte (PhD). Er ist Fakultätsmitglied und Gastprofessor der Internationalen Raumfahrtuniversität ISU in Strasbourg. .
Bedeutung des Projektmanagements -- Begriffsdefinition: Projekt oder Programm -- Krisen bei der Projektabwicklung -- Projektphasen und Lebenszyklus -- Grundsätze der Projektorganisation -- Projektmanagement – Pläne -- Systemtechnik im Projekt -- Qualitätssicherung im Projekt -- Projektplanung und – Überwachung -- Kostenmanagement im Projekt -- Informationsmanagement im Projekt -- Dokumentations- und Konfigurationsmanagement im Projekt -- Vertragsmanagement im Projekt -- Wettbewerb und Angebotserstellung im Projekt -- Projektpersonal -- Internationales Projektmanagement -- Projektmanagement – eine wichtige Unternehmensaufgabe -- IT-Unterstützung und Softwarelösungen -- Risikomanagement im Projekt -- Projektmanagement im globalen Umfeld -- Competition in Global Environment -- Standardized Project-Management-Plan (PMP) -- Managementkonzept eines Anlagenprojektes.
