Stoff- und Wasserhaushalt in Einzugsgebieten
In diesem Band werden die wichtigsten Charakteristika von Flusseinzugsgebieten behandelt - Kleineinzugsgebiete und mesoskalige Einzugsgebiete, Abflussdynamik, Stofftransport und Stoffausträge, Einfluss von Hochwasserereignissen in unterschiedlichen Raumskalen, Sickerwasserraten sowie eine mesoskalige Landschaftsanalyse. Dabei wird gezeigt, wie auf unterschiedlichen Skalenniveaus differenzierte Fragestellungen entstehen und mit einem angepassten Methodenspektrum beantwortet werden können. Darüber hinaus behandeln mehrere Beiträge explizit die Vorgaben der EU-WRRL aus umweltökonomischer Sicht. Kommunalpolitiker, Raum- und Landschaftsplaner, Naturschutzbeauftragte sowie Juristen, Ökonomen und Umweltwissenschaftler, die mit der Umsetzung der EU-WRRL betraut sind, erhalten mit diesem Band wichtige Entscheidungshilfen. Die Fallbeispielsammlung ist sowohl für Praktiker als auch für Wissenschaftler und Studierende von hohem Nutzen
