Volleyball : ein spielgemäßes Vermittlungsmodell
Dieser Band präsentiert ein Vermittlungsmodell, das Spielanfängern von Beginn an das Volley-Spielen ermöglicht. Anfänger wollen möglichst früh schon "richtig" Volleyball spielen. Ausgehend von den Spielanforderungen wird eine in der Trainer- wie in der Sportlehrerausbildung bewährte Methodik vorgestellt, die den Kleinfeldspielen (1:1, 2:2, 3:3, 4:4) besondere Beachtung schenkt. Aus Erfahrungen, die aus mehreren Jahrzehnten mit Anfängergruppen in Schule und Verein resultieren, ist ein Spielvermittlungsmodell gereift, das den Schlüssel für spannendes, freudvolles, adressatengerechtes und intensives Volley-Spielen bereithält. Das Buch versteht sich vorrangig als ein methodischer Leitfaden und bietet eine Vielzahl organisatorischer Ratschläge für Schule und Verein. Für die Vermittlung der grundlegenden Volleyballtechniken und Spieltaktiken wurden mehr als 300 Spiel- und Übungsformen ausgewählt
