Grundbegriffe der Pädagogik und Didaktik beruflicher Bildung
Das E-Book für Studierende verdichtet Grundbegriffe der Pädagogik und Didaktik beruflicher Bildung. Es wendet sich an Berufs- und Wirtschaftspädagogen in Studium und Praxis. Die Auswahl der Begriffe ergibt sich aus ihrer Bedeutung und Aktualität sowie dem Arbeitsgebiet der Autoren als Wissenschaftler und Hochschullehrer im Bereich der Berufspädagogik. Mit den ausgewählten Grundbegriffen erfolgt eine Positionsbestimmung, die Leser dazu anregen will, eigene Sichtweisen zu entwickeln. Damit lassen sich Studieninhalte reflektieren und berufspraktisch relevante Themenbezüge theoretisch erschließen. Die ausgewählten Grundbegriffe sind alphabetisch angeordnet. Verweise innerhalb der Grundbegriffe zeigen vielfältige Vernetzungen auf. Abgerundet wird der Band mit einem detaillierten Stichwortverzeichnis.
Intro -- Inhaltsverzeichnis -- Vorwort -- 1. Advance Organizer -- 2. Allgemeindidaktische Modelle -- 3. Arbeitspädagogik -- 4. Artikulation des Unterrichts -- 5. Aufgaben einer Lehrkraft -- 6. Aufgabentypen im Unterricht -- 7. Beratung -- 8. Bereichsdidaktik -- 9. Berufliche Weiterbildung -- 10. Berufs- und Wirtschaftspädagogik -- 11. Berufsbildung und Allgemeinbildung -- 12. Berufsbildungssystem -- 13. Berufskompetenz -- 14. Berufsmotorisches Lernen -- 15. Bildung -- 16. Bildungsauftrag der Berufsschule -- 17. Bildungsstandards und Kerncurriculum -- 18. Bildungstheoretische Didaktik -- 19. Deutscher Qualifikationsrahmen - DQR -- 20. Didaktik -- 21. Didaktische Prinzipien -- 22. Didaktische Strukturmomente des Unterrichts -- 24. Duales System der Berufsausbildung -- 25. E-Learning -- 26. Entdeckendes Lernen -- 27. Ergebnissicherung -- 28. Erziehung -- 29. Europäischer Qualifikationsrahmen - EQR -- 30. Evaluation im Bildungsbereich -- 31. Fachdidaktik -- 32. Fachgespräche im beruflichen Unterricht -- 33. Fachwissen und seine Bedeutung -- 34. Fallstudie -- 35. Gruppenunterricht -- 36. Handlungsfeld - Lernfeld - Lernsituation -- 37. Handlungsorientierter Unterricht -- 38. Handlungssystematische Unterrichtsplanung -- 39. Herausforderungen für die berufliche Bildung -- 40. Implementation von Innovationenim Bildungsbereich -- 41. Implizites Wissen -- 42. Individualisiertes Lernen -- 43. Inklusive Berufsbildung -- 44. Integrierter Fachunterrichtsraum -- 45. Interkulturelle Bildung und Erziehung -- 46. Kognitivistische und behavioristische Lernauffassung -- 47. Kommunikationsfähigkeit -- 48. Kompetenz -- 49. Kompetenzen einer Lehrkraftin der beruflichen Bildung -- 50. Konstruktivismus als Erkenntnistheorie -- 51. Konstruktivistischer Unterricht -- 52. Kooperatives Lernen -- 53. Lehr-Lern-Paradigmen -- 54. Lehrplan -- 55. Leistungsbeurteilung.
