Muslimische Milieus im Wandel? : Religion, Werte und Lebenslagen im Generationenvergleich
In diesem Band werden soziale und religiös-kulturelle Milieus von MuslimInnen im Generationenwandel dargestellt und die vielfältigen innerfamiliären Transmissionsprozesse in muslimischen Familien (auf Basis von 363 Eltern-Kind-Dyaden) untersucht. Im Mittelpunkt der vergleichenden Analysen zwischen den Generationen stehen Zusammenhänge zwischen religiösen Einstellungs- und Verhaltensmustern mit relevanten Bereichen, wie Familie, Demokratie und Rechtsstaat, religionsmotivierte Gewaltbereitschaft, sozioökonomischer Aufstieg und Re-Migrationsabsichten. Darüber hinaus werden die Ressentiments und Wahrnehmungen der Mehrheitsbevölkerung mit den Sichtweisen und Problemwahrnehmungen von MuslimInnen kontrastiert. Der Inhalt · Dimensionen der Religiosität · Religion, Demokratie und Toleranz · Bedingungsfaktoren des „radikalen“ Islamismus · Gegenseitige Wahrnehmungen · (Re-)Migrationsabsichten · Statusvererbung oder Aufstieg? Die Zielgruppen · WissenschaftlerInnen und Studierende der Sozial- und Kulturwissenschaften, Erziehungs- und Bildungswissenschaft · Politische AkteurInnen, NGOs mit den Themenschwerpunkten Migration und Integration, Sozial- und Jugendpolitik Die Herausgeber Hilde Weiss ist Professorin am Institut für Soziologie der Universität Wien. Gülay Ateş ist Research Fellow am Institut für Soziologie der Universität Wien und affiliiertes Mitglied am Institut für Wissenschaftskommunikation und Hochschulforschung der Universität Klagenfurt. Philipp Schnell ist affiliierter Forscher am Schweizerischen Forum für Migrations- und Bevölkerungsstudien sowie Lehrbeauftragter am Institut für Soziologie der Universität Wien.
Formen der Religiosität: Ein Generationenvergleich religiöser Praktiken und Einstellungen -- Muslimische Milieus: Religiöse Bindung, Geschlechterbeziehungen und säkulare Orientierung -- Bedingungsfaktoren des „radikalen“ Islamismus: Welche Rolle spielen Formen der Religiosität und gesellschaftspolitische Einstellungen? -- Gegenseitige Wahrnehmungen: Annäherungen, Stereotype und Spannungslinien zwischen ÖsterreicherInnen und MuslimInnen -- „Wer will zurück?“ (Re-)Migrationsabsichten der ersten und zweiten Generation -- Statusvererbung oder Aufstieg? Familiäre und schulische Erfahrungskontexte türkischstämmiger Jugendlicher im österreichischen Bildungssystem -- Religion, Demokratie und Toleranz: Mythen und empirische Fakten. Ein Resümee. .
