Kommunikation in der digitalen Transformation
Einleitung -- Herausforderung Disruption: Konsequenzen und Erfolgsfaktoren für die Kommunikation -- CEO-Kommunikation -- Die Rolle der Unternehmenskommunikation -- Transformation der Unternehmens- und Prozesskultur -- Unternehmensmarke und digitale Transformation.
Kommunikation spielt eine erfolgskritische Rolle für die Gestaltung digitaler Transformation – das ist die Generalthese dieses Buches. Digitaler Wandel führt zur Disruption der Konzern- und Unternehmenswelt: Tradierte Geschäftsmodelle, Führungsroutinen sowie Unternehmenskulturen sind radikal in Frage gestellt. Die alten Gewissheiten und Routinen eines optimierungsgetriebenen Change-Managements greifen nicht mehr. Doch was heißt das für die Unternehmenskommunikation? Wie muss sich ihr Selbstverständnis ändern? Namhafte Expertinnen und Experten aus Unternehmen und Beratungsfirmen schildern aus der Praxis, welchen Beitrag die Kommunikation für das Gelingen digitaler Transformation leistet. Aus unterschiedlichen Perspektiven zeichnen sie ein vielgestaltiges Bild der neuen Herausforderungen und Aufgaben. Das Buch dokumentiert so einen ersten Erfahrungsstand, worauf bei der Kommunikation in der digitalen Transformation zu achten ist und was sie erfolgreich macht. Die Herausgeber Egbert Deekeling und Dr. Dirk Barghop, beide Senior Partner bei Deekeling Arndt Advisors, sind Experten für komplexe Transformationsprozesse. Das international tätige Unternehmen gehört seit Jahren zu den führenden strategischen Kommunikationsberatungen in Deutschland.
