Der Glücksstandard : wie wir Bhutans Bruttonationalglück praktisch umsetzen können
Persönlich und gesellschaftlich Glücks Kompetenz entwickeln durch den ?Glücks Standard? der glücklichsten Nation der Welt. Doch gibt es denn so etwas wie einen Glücks Standard? Was zeichnet glückliche Menschen aus? Ha Vinh Tho war in Bhutan viele Jahre zuständig für die Umsetzung des sog. ?Bruttonational Glücks?. Bhutan ist nämlich der einzige Staat auf der Welt, der das ?Glück? seiner Bürger nicht am Bruttoinlandsprodukt misst. Im dortigen ?Glücks Ministerium? zählen andere Qualitäten. Jetzt können wir mit Ha Vinh Tho Selbstreflexion und Achtsamkeit, Sozialkompetenzen für ein liebevolles Miteinander und den verantwortungsvollen Umgang mit der Natur entwickeln, um ein sinnvolles und freudvolles Leben zu führen. Der Glücks Standard bietet hier tiefe Einsichten und jede Menge Übungen zur Umsetzung sowohl auf der persönlichen Ebene als auch in Unternehmen und Schulen. Das Thema "Achtsamkeit" wird in diesem mit vielen interessanten und nützlichen Sachinformationen angereicherten Ratgeber auf eine neue und authentische Weise umgesetzt. Er hilft zu einer wirklich nachhaltigen Klärung des eigenen Lebens und zu einer Haltung, bei der man auch im modernen Alltag glücklich sein kann. Verlagstext
