Giambattista Tiepolo : Leben und Werk
Der Venezianer Giovanni Battista Tiepolo (1696-1770) ist einer der bedeutendsten Maler des späten Barock. Doch in der umfangreichen Literatur über ihn finden sich kaum jüngere deutschsprachige Veröffentlichungen mit Ausnahme einiger weniger Titel, die sich auf die Fresken der Würzburger Residenz (M. Freeden: BA 109, 154) oder andere Teile aus dem Gesamtwerk (BA 11/89) beschränken. Die Autoren dieses opulenten Bandes verfolgen mit wissenschaftlicher Ausführlichkeit und Sorgfalt die Lebensstationen des Malers und beschreiben und analysieren seine Entwicklung und sein Werk, das den Impressionismus erahnen läßt. Mit hervorragend reproduzierten Gemälden und Fresken und vollständigem Werkkatalog. - Ein die derzeitige Würzburger Ausstellung lange überdauerndes Standardwerk. (3) (Christa Chatrath)
