Optimierte Zielgruppenansprache : Werbende Kommunikation im Spannungsfeld von Kulturen und Stakeholder-Interessen
Die AutorInnen gehen der Frage nach, wie zielgruppenspezifische Kommunikation optimiert werden kann. In detaillierten Analysen von Geschäftsberichten, Pressemitteilungen sowie in Studien aus den Bereichen CSR-Kommunikation, Tourismus-Marketing, Location-Based Services, Guerilla-Marketing und Sportsponsoring arbeiten sie die aktuellen Gestaltungsbedingungen innerhalb verschiedener Medien heraus. Anhand kulturvergleichender Beispiele werden Anregungen für die Systematisierung und Optimierung der Kommunikation im internationalen Wirtschaftsalltag gegeben. Der Inhalt · Kulturelle Stile als Bild-Textstrategien in Jahresberichten · Unternehmensidentität und Nachhaltigkeitskommunikation · Marketing Communication – a study based on Finland’s travel brochure for the Chinese market · Guerilla Marketing für Creative Industries Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende mit den Schwerpunkten Wirtschaftskommunikation, Interkulturelle Kommunikation, Marketing, Werbung und Texttheorie · PraktikerInnen im Bereich Kommunikationsmanagement Der Herausgeber Christopher M. Schmidt ist Leiter des Instituts für Germanistik an der Universität Åbo Akademi sowie Mitbegründer der vorliegenden Reihe.
Unternehmensidentität und Nachhaltigkeitskommunikation: Eine empirische Studie identitätsstiftender Kommunikationsstrategien deutscher und dänischer Pharmaunternehmen.- Corporate Style im Geschäftsbericht: Eine Stilanalyse über 10 Jahre Deutsche EuroShop.- Kulturelle Stile in der Unternehmenskommunikation -- Crisis communication in contrast: A translation analysis of German and English annual reports.- Wechselnde und konsistente Selbstreferentialität in der Markenpräsentation: Strategien in Wort und Bild in Geschäftsberichten von deutschen und niederländischen Energieanbietern (2000-2010) -- Kulturelle Stile als Bild-Textstrategien in JahresberichtenCause-effect relationships in Dutch-English and German-English management statements.- Cause-effect relationships in Dutch-English and German-English management statements .           .
