Die Sicherheitsgesellschaft : soziale Kontrolle im 21. Jahrhundert
Treten Selbstführung, Kontrolltechniken und Ausschluss an die Stelle von Überwachung, Strafe und Disziplinierung? Das Buch beschreibt die Entwicklung sozialer Kontrolle vor dem Hintergrund der ökonomischen und gesellschaftlichen Transformationsprozesse der vergangenen Jahrzehnte. Die veränderten gesellschaftlichen Bedingungen führen in Verbindung mit dem Wirken verschiedener Protagonisten zu einem grundlegenden Wandel der Mechanismen, Techniken und Institutionen in diesem Bereich. Dieser Prozess wird von den Autoren als Herausbildung einer neuen Formation sozialer Kontrolle analysiert, die sie als Sicherheitsgesellschaft beschreiben. Hiervon ausgehend skizzieren sie im Anschluss Grundzüge einer Kritik und geben einen Ausblick auf Alternativen. Die einzelnen Befunde werden jeweils an verschiedenen Bereichen sozialer Kontrolle - wie zum Beispiel Strafrecht, Polizei, Geheimdienste und Recht - veranschaulicht
Einführung -- Gesellschaftliche Transformationsprozesse -- Wandel der gesellschaftlichen Vorgaben für soziale Kontrolle -- Die gegenwärtige Formation sozialer Kontrolle -- Grundzüge einer Kritik gegenwärtiger Sozialkontrolle -- Alternative Perspektiven -- Rechts- und gesellschaftspolitischer Ausblick -- Fazit
