Naturtherapie : mit Naturerfahrungen Beratung und Psychotherapie bereichern
Natur ist gut für die Seele. Was viele Menschen intuitiv spüren, ist heute wissenschaftlich hinreichend bestätigt und findet dadurch auch Eingang in Psychotherapie und Beratung. In ihrem Buch zeigt Sandra Knümann, wie die positive Wirkung des Naturerlebens die psychologische Begleitung von Einzelklienten unterstützen und bereichern kann. Entscheidend für den Therapieerfolg ist die Einbettung der Naturerfahrung in einen therapeutischen Bezugsrahmen – sowohl praktisch als auch theoretisch. Mit der "achtsamkeitsbasierten Naturtherapie" stellt die Autorin einen solchen Bezugsrahmen vor. Ihr Konzept verknüpft das psychotherapeutische Potenzial des Naturerlebens mit der Praxis der Achtsamkeit und wird getragen von einer humanistisch-personzentrierten Haltung. Theoretisch fundiert und anhand zahlreicher Beispiele wird die konkrete Umsetzung im therapeutisch-beraterischen Alltag dargestellt. So bietet das Buch eine Fülle von Anregungen für die häufigsten Störungsbilder (u.a. Angststörungen, Depressionen, somatoforme Störungen, Traumafolgestörungen, Suchterkrankungen) sowie ausführliche Anleitungen zu naturtherapeutischen Interventionen. Darüber hinaus zeichnet es die Vielfalt und Entstehungsgeschichte naturtherapeutischer Konzepte nach, gibt einen Überblick über den Stand der empirischen Forschung und klärt grundlegende Fragen zur Beziehung von Mensch und Natur. Lebendige Fallgeschichten, Insidertipps zur praktischen Anwendung sowie umfangreiches Zusatzmaterial runden das Buch ab. Eine Fundgrube für alle, die nach wissenschaftlich fundierten Wegen suchen, wie sich Natur und Therapie sinnvoll verbinden lassen. Inhalt: I Theoretische Grundlagen Zehn Vorteile von Naturtherapie Was ist Natur? Formen therapeutischen Arbeitens in der Natur Naturerfahrung und seelische Gesundheit – Stand der Forschung Grundzüge der achtsamkeitsbasierten Naturtherapie II Naturtherapie in der Praxis Naturtherapeutische Zugänge und Instrumente Fallgeschichten Naturtherapie bei speziellen Störungsbildern Praktische Umsetzung im therapeutischen Alltag Weiterführende Informationen Adressen von Weiterbildungsanbietern, Naturtherapie-Kliniken, Zeitschriften, Netzwerken und Verbänden, Weisheiten und Zitate zu achtsamkeitsbasierter Naturtherapie uvm.
