Kompendium multimediales Lernen
Multimediales Lernen hat sich in der modernen Lehr- und Lernlandschaft durchgesetzt. Neue Technologien schaffen neue Einsatzmöglichkeiten. Wie aber lässt sich die Qualität neuer multimedialer Lehr- und Lernangebote sichern, welche Standards gibt es? Welche psychologisch-didaktischen Ansätze sind Grundlagen effektiven multimedialen Lernens? Welche lehr- und lernpsychologischen Theorien und Befunde sind hilfreich bei der Konzeption? Welche technologischen Fragestellungen sind zu berücksichtigen? Das Kompendium multimediales Lernen ist als Lehr- und Handbuch konzipiert. In 33 Kapiteln werden alle wesentlichen Aspekte multimedialen Lehrens und Lernens dargestellt: Von der Planung und Konzeption auf der Grundlage didaktischer Entwurfsmuster (design patterns) über Interaktivitätsformen, CSCL und Evaluation bis hin zu Softwaresystemen, Werkzeugen wie Authoring Tools und E-Learning-Standards. Das Buch wendet sich an Praktiker in der Aus- und Weiterbildung und E-Learning-Entwickler. Außerdem ist es für den Einsatz in der Lehre geeignet, insbesondere in Lehrveranstaltungen der Erziehungswissenschaften, Informatik und Psychologie.
Geschichte und Grundlagen -- Die Suche nach der Lehrmaschine: Von der Buchstabiermaschine über den Programmierten Unterricht zum E-Learning -- Die Konzeption von E-Learning: Wissenschaftliche Theorien, Modelle und Befunde -- Lernen mit Medien -- Selbstreguliertes Lernen -- Planung und Analyse -- Designentscheidungen: Das DO-ID-Modell -- Didaktische Entwurfsmuster -- Ziel- und Medienentscheidungen -- Analysen: Die Ermittlung der Ausgangsbedingungen -- Zielspezifizierung: Lehrzielbestimmung -- Formate multimedialen Lernens -- Formatentscheidungen -- Formate -- Contentstrukturierung -- Inhaltsstrukturen -- Segmentierung und Sequenzierung: Einteilung und Reihenfolge -- Lehrstoffstrukturierung und Lehrzieltyp -- Multimedia-Design -- Text -- Audio -- Bilder -- Bewegtbilder: Animation, Video und Simulation -- Interaktionsdesign -- Mensch-Computer-Interaktion -- Interaktivität und Adaptivität -- Design von Übungs- und Testaufgaben -- Feedback -- Computergestütztes kollaboratives Lernen (CSCL) -- Motivationsdesign -- Motivation -- Motivationsdesign -- Qualitätssicherung -- Storyboard -- Evaluation multimedialen Lernens -- Usability -- Technische Umsetzung -- Einführung: Systeme, digitale Inhalte und Systemarchitekturen -- Systeme für E-Learning und E-Work -- Digitale Lerninhalte und Autorenwerkzeuge -- E-Learning-Standards und Standardisierung -- Integration von E-Learning in eine vorhandene IT-Infrastruktur.
