Der Businessplan : Geschäftspläne professionell erstellen Mit Checklisten und Fallbeispielen
Dieser bewährte, nun bereits in der 8. Auflage erscheinende Leitfaden ermöglicht es dem Leser, einen „maßgeschneiderten“ Business- und Geschäftsplan zu erstellen, der strengsten Anforderungen genügt. Erweitert wurde diese Auflage um einen Business Case. Neu ist auch ein konkretes Beispiel aus der Praxis: Prof. Dr. Klaus Kaiser zeigt hier eine umfassende und integrierte Geschäftsplanung für ein Unternehmen der Energiewirtschaft. Auch in dieser neuen Auflage gibt es wieder viele Beispiele, Checklisten und nützliche Praxistipps. „Diese Publikation stellt eine nützliche Gebrauchsanweisung für die Aufstellung und Umsetzung von Geschäftsplänen dar.“ Uto Baader, Vorsitzender des Vorstands, Baader Bank AG, München „Für Techniker und Naturwissenschaftler in der Industrie, aber auch Studierende dieser Disziplinen ist dieses Buch wegen seiner klaren Struktur, Anschaulichkeit und Praxisnähe hervorragend geeignet.“ Prof. Dr. Michael Kaschke, Vorsitzender des Konzernvorstands, Carl Zeiss AG, Oberkochen „Dieses Buch behandelt das wichtige Thema Businessplan in vorbildlicher Weise: verständlich, klar strukturiert, mit Beispielen aus der Praxis und ist für Unternehmen jeder Größe anwendbar.“ Josef Kerscher, Leiter BMW Werk Dingolfing „Dieses Buch ist als Vorbereitung für die Teilnahme an einem Businessplan-Wettbewerb hervorragend geeignet.“ Dr. Carsten Rudolph, Geschäftsführer, evobis GmbH, Ausrichter des Münchener Businessplan Wettbewerbs Die Autorin Dr. Anna Nagl ist Professorin für Management und Studiendekanin an der Hochschule Aalen. Darüber hinaus leitet sie das Kompetenzzentrum für innovative Geschäftsmodelle München und ist Gutachterin für Forschungsprojekte. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Geschäftsmodelle, Strategie- und Innovationsmanagement sowie empirische Forschung in der Elektromobilität und Energiewirtschaft.
Module eines Business-/Geschäftsplans -- Executive Summary -- Geschäftsmodell/Unternehmenskonzept -- Zielmarkt -- Ziele und Strategie -- Leistungs- und Produktportfolio -- Marketing und Vertrieb -- Management, Personal und Organisation -- Chancen und Risiken -- Finanzplanung -- Fallstudie AeroLas GmbH: State of the Art -- Business Case: Brillenfassungen aus dem 3D-Drucker.-Praxisbeispiel: Geschäftsplanung für ein Unternehmen der Energiewirtschaft -- Erfolgskriterien.
