Digitalisierung & Nachhaltigkeit : eine unternehmerische Perspektive
Die Themen Digitalisierung und Nachhaltigkeit dominieren die Zukunft von Unternehmen und unserer Gesellschaft in den nächsten Jahrzehnten. Wenn Unternehmen die Digitalisierung aktiv umsetzen, müssen sie folglich ökonomische, ökologische und soziale Aspekte im Sinne der Nachhaltigkeit berücksichtigen. Genau hier setzt Michael Jacob an: Der Autor geht im ersten Teil des Buches auf die Grundlagen der Digitalisierung und Nachhaltigkeit anhand der wichtigsten Modelle ein. Im zweiten Teil wird der Fokus auf die Frage gelegt, wie Unternehmen den Digitalisierungsprozess nachhaltig gestalten können. Ein kurzes Fazit rundet die beiden Hauptteile ab. Damit ist das Buch ein wichtiges Hilfsmittel, um Zielkonflikte zwischen den Bereichen Digitalisierung und Nachhaltigkeit zunächst zu erkennen und dann entsprechend entscheiden zu können. Somit können Unternehmen ihrer gesellschaftlichen Verantwortung (Corporate Social Responsibility) nachkommen. Ein Buch für alle, die eine kompakte Einführung in die beiden großen Themen unserer Zeit suchen. Der Inhalt Digitalisierung und digitaler Wandel Modelle und Strategien der Nachhaltigkeit Megatrends als Rahmenbedingungen Verantwortung der Unternehmensführung Digitale und nachhaltige Geschäftsmodelle und Produkte Nachhaltige Gestaltung digitaler Prozesse Die Zielgruppen Geschäftsführer und Vorstände Führungskräfte im Bereich Corporate Social Responsibility (CSR) und Digitalisierung Studierende der Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik Der Autor Prof. Dr. Michael Jacob lehrt und forscht im Fachbereich Betriebswirtschaft der Hochschule Kaiserslautern und ist wissenschaftlicher Leiter am Institut für Betriebswirtschaft und Wirtschaftsinformatik (St. Ingbert/Zweibrücken)
Digitalisierung und digitaler Wandel -- Modelle und Strategien der Nachhaltigkeit -- Megatrends als Rahmenbedingungen -- Verantwortung der Unternehmensführung -- Digitale und nachhaltige Geschäftsmodelle und Produkte -- Nachhaltige Gestaltung digitaler Prozesse
