Quick Guide Effizientes Marketing für kleine und mittlere Unternehmen : Planung, Umsetzung und Optimierung von Marketingstrategien im Mittelstand
Überblick: Marketingaufgaben und -instrumente -- SWOT-Analyse: Eigene und fremde Stärken und Schwächen kennen -- Marketingziele: Den Kunden im Visier -- Marketingplanung: Rahmen und Grundregeln -- Kommunikationskanäle: Auswahl und Planung -- Marketing-Controlling: Weitermachen oder gegensteuern?.
Dieses Buch beschreibt kompakt, eingängig und leicht verständlich die Grundlagen sowie strukturierten Vorgehensweisen eines effizienten Marketings in kleinen und mittleren Unternehmen (KMU). Die Autorin vermittelt das erfolgsentscheidende Wissen rund um Planung, Umsetzung und Optimierung von Marketingstrategien – Schritt für Schritt nachvollziehbar aufbereitet. So können die Leser einen auf ihr Unternehmen zugeschnittenen roten Faden zur Vermarktung von Produkten oder Dienstleistungen entwickeln: von der belastbaren Markt- und Zielgruppenanalyse, der Definition von Zielen über die geeignete Marketingstrategie bis hin zum Marketing-Controlling und der Frage: „Weitermachen oder gegensteuern?". Ein wertvolles Buch mit vielen Praxistipps und Gedankenanstößen für alle Marketingverantwortlichen oder Geschäftsführer, die das Gefühl beschleicht, dass sie für ein nachgefragtes Produkt noch kein strukturiertes, wirtschaftliches und punktgenaues Marketing betreiben. Der Inhalt - Überblick: Marketingaufgaben und -instrumente - SWOT-Analyse: Eigene und fremde Stärken und Schwächen kennen - Marketingziele: Den Kunden im Visier - Marketingplanung: Rahmen und Grundregeln - Kommunikationskanäle: Auswahl und Planung - Marketing-Controlling: Weitermachen oder gegensteuern? Die Autorin Ursula Behrens ist selbstständige Marketingberaterin und entwickelt seit vielen Jahren praxistaugliche und nachhaltige Marketingstrategien und -konzepte für ihre Kunden. Zuvor war sie mehr als 15 Jahre in leitenden Positionen für Marketing und Öffentlichkeitsarbeit mittelständischer Unternehmen verantwortlich. .
