Den Tätern auf der Spur : Spannende Fälle aus IT-Sicherheit und IT-Forensik
Aus dem Alltag eines digitalen Ersthelfers Der IT-Sicherheitsexperte Alexander Dörsam entführt Sie mit seinem Buch in die spannende Welt von Hacking, Unternehmenserpressung, Spionage und digitalem Vandalismus. Anhand von realen IT-Sicherheitsvorfällen erfahren Sie, wie Angreifer in Firmenstrukturen eindringen, welche Methoden dafür eingesetzt werden und welche Folgen das haben kann. Doch wie schütze ich mich oder mein Unternehmen? Was ist zu tun bei einem digitalen Notfall? Dörsam hilft Ihnen nicht selbst Opfer zu werden, zeigt das IT-Krisenmanagement und gibt Hinweise zur Ersthilfe bei IT-Sicherheitsvorfällen. Ein fesselndes Buch für alle, die mehr über aktuelle digitale Bedrohungen erfahren wollen. Alexander Dörsam, Experte für IT-Security, leitet weltweit Teams bei der Bearbeitung von IT-Sicherheitsvorfällen mit digitalem Hintergrund. Er ist als gefragter Referent und Live-Hacker in ganz Europa unterwegs und gibt se in Know-how in Rundfunk und Fernsehen weiter.
