Engel und Dämonen
Essays des namhaften Autors religiös-theologischer Bücher (vgl. "Erscheinungen und Botschaften der Gottesmutter Maria", ID 24/97), die Zugänge zur Welt der Engel, Geister und Dämonen eröffnen sollen. Dabei geht es nicht um eine systematische Engelslehre, wie bei Heinrich Krauss "Die Engel" (BA 6/00), sondern um das Verständnis der hinter diesen Wesenheiten stehenden geistigen Wirklichkeit. Dabei wird auf die Bibel als Sammlung von Glaubenserfahrungen zurückgegriffen. Behandelt werden überwiegend biblische Engel; ferner die Kommunion der Essener mit Engeln und Erfahrungen mit engelhaften Naturwesen in Findhorn. Außerdem wird, - weniger ausführlich, - der biblische Engelssturz ergründet sowie die Wirkung des Bösen und von Dämonen, wobei auf C. S. Lewis' Rezeption eingegangen wird. Zum Ausklang ein kurzer Essay über Engel in Literatur und Kunst. Keine Sammlung von Merkmalen, sondern mehr eine glaubenskundliche Ergründung mit vielen schönen Zitaten und Leseproben. Ergänzend zu A. Rosenberg "Engel und Dämonen" (ID 1/87). (3)
