Industrial Engineering und Management : Beiträge des Techno-Ökonomie-Forums der TU Austria
Employability -- Produktionssysteme der Zukunft – Industrie 4.0 -- Geschäftsmodellinnovationen -- Informationslogistik -- Lean Smart Maintenance -- Ökocontrolling.
Das Buch gibt einen Überblick über ausgewählte Forschungsfelder im Industrial-Management. Der Bogen reicht von der Geschäftsmodellinnovation über agile Produktion, vom Informationssystemdesign bis hin zur intelligenten, lernorientierten Instandhaltung. In der Techno-Ökonomie tritt die Ökonomie als wirtschafts- und sozialwissenschaftliche Disziplin in engere Beziehung zur Technik. Sie befasst sich mit der wissenschaftlichen Erforschung von Problemen von Institutionen unter Berücksichtigung der Sachobjekte der Technik und greift auf wissenschaftliche Methoden zurück. Der entscheidungs- und systemorientierte Ansatz steht im Vordergrund. Industrial Engineering beschäftigt sich insbesondere mit der Kombination von betriebswirtschaftlichen Elementarfaktoren über die gesamte Wertschöpfungskette inkl. ihrer Supportprozesse, um reale und virtuelle Objekte durch den Einsatz von materiellen und immateriellen Technologien zu schaffen. Dies erfolgt trans- und interdisziplinär über und in den Bereichen Technik, Ökonomie und weiteren Wissenschaftsgebieten. Der Inhalt Employability Produktionssysteme der Zukunft – Industrie 4.0 Geschäftsmodellinnovationen Informationslogistik Lean Smart Maintenance Ökocontrolling Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Wirtschaftsingenieurwesens Führungskräfte in Industrie und Wirtschaft Der Herausgeber O.Univ.-Prof. Dipl.-Ing. Dr. mont. Hubert Biedermann ist Leiter des Departments für Wirtschafts- und Betriebswissenschaften an der Montanuniversität Leoben, Österreich.
