Experimentalphysik 4 : Kern-, Teilchen- und Astrophysik
Der vierte Band des Lehrbuchs zur Experimentalphysik von Professor Demtröder wurde in allen Kapiteln vollständig überarbeitet. Neue Abschnitte befassen sich mit dem großen Beschleuniger LHC, extrasolaren Planeten, dunkler Materie und extrasolaren Leben. Die Lehrinhalte des vierten Semesters Physik werden nach dem Konzept der drei ersten Bände leicht verständlich und dabei möglichst quantitativ präsentiert und dem Bachelor-Studiengang angepasst. Wichtige Definitionen und Formeln sowie alle Abbildungen und Tabellen wurden zweifarbig gestaltet, um das Wesentliche deutlicher herauszustellen. Durchgerechnete Beispiele im Text sowie Übungsaufgaben nach den Kapiteln mit ausführlichen Lösungen am Ende des Buchs helfen dabei, den Stoff zu bewältigen, und regen zu eigener Mitarbeit an. Viele Illustrationen zu ausgesuchten Themen tragen zum Spaß an diesem Buch bei. Der Autor Wolfgang Demtröder, geboren am 5. September 1931 in Attendorn, Studium der Physik, Mathematik und Musikwissenschaft in Münster, Tübingen und Bonn. 1958 Staatsexamen, 1961 Promotion an der Universität Bonn. 1967/68 Visiting Fellow Boulder, Colorado, USA. 1969 Habilitation an der Universität Freiburg. Seit 1970 ord. Professor an der Universität Kaiserslautern. .
Einleitung -- Eigenschaften und Aufbau der Atomkerne -- Radioaktivität -- Experimentelle Techniken und Geräte in der Kern- und Hochenergiephysik -- Kernkräfte und Kernmodelle -- Kernreaktionen -- Physik der Elementarteilchen -- Anwendungen der Kern- und Hochenergiephysik -- Astronomie und Astrophysik -- Sternentwicklung -- Kosmologie -- Unser Planetensystem. .
