Der Demokratische Verfassungsstaat : Entstehung, Elemente, Herausforderungen
Macht tendiert dazu, missbraucht zu werden. Beruhend auf dieser Erkenntnis etabliert der demokratische Verfassungsstaat ein komplexes System von Machtstreuung und -beschränkung: Rechtsstaatlichkeit, Gewaltenteilung, eine mit justiziablem Vorrang bewährte Verfassung und demokratische Kontrollen machen ihn zu einem Erfolgsmodell, das die Bürger in vorher nie gekanntem Ausmaß vor Unterdrückung und Willkür schützt. Aber hat er auch Zukunft? Wie verträgt sich der demokratische Verfassungsstaat beispielsweise mit Forderungen nach mehr innerer Sicherheit, mit den Sonderbedingungen junger postautoritärer Demokratien oder mit der schwierigen Zuschreibung von Verantwortlichkeit in Mehrebenensystemen? In kompakter Form stellt dieses Buch die Entwicklung und tragenden Elemente des demokratischen Verfassungsstaats vor und skizziert die wichtigsten neuen Herausforderungen
Abgrenzung: Rechtsstaat oder Verfassungsstaat? -- Meilensteine der Entwicklung -- Zentrale Elemente: Rechtsstaatlichkeit, Gewaltenteilung, Grundrechte, Verfassung, Verfassungsgerichtsbarkeit, Demokratie, fakultative Elemente.- Herausforderungen: Terrorismus, Defekte Demokratien, Verantwortlichkeit im Mehrebenensystem, supranationale Verfassungsstaatlichkeit, Universalisierbarkeit verfassungsstaatlicher Prinzipien
