Interaktives Video im Internet mit Flash : Konzeption und Produktion von Videos für das WWW
Dieses Fachbuch bietet einen umfassenden Überblick über die Konzeption, Produktion und Bereitstellung von interaktivem Video im Internet. Es gliedert sich in zwei Teile. Der Theorieteil stellt fundiertes Hintergrundwissen zu Themen wie inhaltliche Konzeption, Aufnahme, Schnitt, Design, Usability und Interaktivität zur Verfügung. Grafische und zeitliche Integration, Kompression und Technik der Übertragung sind weitere Aspekte. Der Praxisteil thematisiert ausführlich die konkrete Umsetzung auf Basis von Adobe Flash. Hierbei stehen die speziellen Videofunktionen von Flash, das Encoding, die Arbeit mit Komponenten, ActionScript und der Flash Media Server im Vordergrund. Jedes Praxiskapitel wird vertieft durch interaktive Praxisworkshops auf der beiliegenden CD-ROM. Durch diese ausführlichen Schritt-für-Schritt Anleitungen kann jede Phase der Erstellung von Flashvideo-Anwendungen praxisnah erlernt werden. Mit seinen farbigen Illustrationen eignet sich dieses Buch für Einsteiger wie Fortgeschrittene, für Macintosh-Anwender und Windows-User. Zahlreiche Beispiele im Buch und auf CD-ROM verdeutlichen den Inhalt.
Einführung -- Einführung -- Theorie -- Interaktive Videos im WWW -- Eigenschaften von Bewegtbild -- Interaktivität -- Interface Design und Usability -- Übertragung von Video im Internet -- Kompression / Encoding -- Drehen und Schneiden für das Internet -- Grafische Integration -- Zeitliche Dimension -- Fazit und Ausblick -- Praxis -- Interaktives Video mit Flash -- Encoding von Flashvideos -- FLV Playback Komponente -- ActionScript-Klassen für die Video-Wiedergabe -- Flash Media Server -- Beispiele.
