Quick Guide Agile Methoden für Personaler : So gelingt der Wandel in die agile Unternehmenskultur
Vorwort -- Unverzichtbar für moderne Personalarbeit: Agile Tools -- Diese agilen Tools gibt es – und was sie bewirken -- Digital Leadership – wie sich Führung in der agilen Welt ändert -- Der Mitarbeiter der Zukunft – fachliche und persönliche Kompetenzen -- Der echte Mehrwert agilen Arbeitens für Ihr Unternehmen -- Von der klassischen zur agilen Unternehmenskultur -- Zusammenfassung: Agile Methoden richtig nutzen und durchstarten! -- 10 Mythen über agiles Arbeiten
In diesem Buch erfahren Personaler kompakt und auf den Punkt gebracht, was agiles Arbeiten bedeutet, wie konkrete Anwendungsmöglichkeiten im HR-Management aussehen und weshalb „agil“ nicht die Lösung für alles ist. Design Thinking, Business Model Canvas, Lean Startup, Scrum, Kanban – Was genau steckt hinter diesen Buzz-Words agilen Arbeitens? Welche Voraussetzungen braucht es, damit Digital Leadership und agile Unternehmenskultur gelingen? Und wie kann das HR-Management diese Tools sinnvoll nutzen und den Wandel in die agile Arbeitswelt proaktiv begleiten? Die Autorin liefert Antworten auf diese Fragen, bietet zahlreiche Praxisbeispiele und klärt über die zehn Mythen agiler Arbeitsweisen auf. Das Buch dient als Ideengeber und als Inspirationsquelle. Darüber hinaus soll es Mut machen, motivierende und effektive Arbeitsmöglichkeiten auszuprobieren, zu implementieren und damit das eigene Unternehmen erfolgreicher zu machen. Der Inhalt • Digital Leadership – wie sich Führung in der agilen Welt ändert • Diese agilen Methoden gibt es – und was sie bewirken • Der Mitarbeiter der Zukunft – fachliche und persönliche Kompetenzen • Der echte Mehrwert agilen Arbeitens für Ihr Unternehmen • Von der klassischen zur agilen Unternehmenskultur • Zusammenfassung: Agile Methoden richtig nutzen und durchstarten! • 10 Mythen über agiles Arbeiten Die Autorin Brigitte Ehmann ist selbstständige Trainerin, Beraterin, Moderatorin und Autorin sowie zertifizierter systemischer Business Coach und ausgebildete Agile-Change-Trainerin. Sie coacht Vorstände und Führungskräfte und navigiert durch komplexe Veränderungsprozesse von der klassischen in die digitale Unternehmenswelt
