Sustainable Marketing Management : Grundlagen und Cases
Ausgangslage und Rahmenbedingungen des Sustainable Marketing -- Grundsatzfragen und Umsetzung von Sustainable Marketing -- Ausblick.
Renommierte Wissenschaftler und Führungskräfte untersuchen entlang der Phasen des Marketingmanagementprozesses die Grundlagen, Konzepte, Instrumente und Wirkungen eines nachhaltigen Marketing und präsentieren Lösungsoptionen zur Generierung eines Kunden- und Wettbewerbsvorteils unter Beachtung von Nachhaltigkeitsanforderungen. Die Herausgeber, die drei Forschergenerationen repräsentieren, verfolgen eine systematische Zusammenführung der Ergebnisse aus Wissenschaft und Praxis. Ihr Ziel ist es, einen Impuls für den Wissenstransfer zwischen Wissenschaft und Praxis zu geben, damit die innovative und wirkungsvolle Umsetzung eines Sustainable Marketing im Unternehmensalltag weiter voranschreitet. Der Inhalt Grundverständnis und situativer Kontext des Sustainable Marketing Entwicklung einer nachhaltigen Marketingkonzeption Managementherausforderungen eines Sustainable Marketing (ökologische, soziale und ökonomische Zielinhalte; der politische und rechtliche Kontext) Umsetzung von nachhaltigen Marketingstrategien mit Praxisbeispielen aus dem Bankensektor, der Kommunikationsindustrie, der Automobilindustrie, der Konsumgüterindustrie u.a.m. Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Heribert Meffert ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, und emeritierter Direktor des Instituts für Marketing am Marketing Center Münster (MCM) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Prof. Dr. Peter Kenning ist Inhaber des Lehrstuhls für Marketing an der Zeppelin Universität Friedrichshafen. Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg ist Inhaber des SVI-Stiftungslehrstuhls für Marketing, insbesondere E-Commerce und Crossmediales Management, an der HHL Leipzig Graduate School of Management.
