Verantwortungsvolle Steuerung und Leitung öffentlicher Unternehmen : Empirische Analyse und Handlungsempfehlungen zur Public Corporate Governance
Öffentliche Unternehmen und ihre Steuerung, Leitung und Überwachung bzw. Public Corporate Governance besitzen bei der Erfüllung öffentlicher Aufgaben sehr große politische und ökonomische Bedeutung. Die in Wissenschaft und Praxis für die Public Corporate Governance herausgestellten Problemfelder und Forderungen hat Ulf Papenfuß steuerungsorientiert klassifiziert. Durch eine vergleichende Inhaltsanalyse der von Kommunen, Bundesländern und Bund sehr verschieden formulierten Public Corporate Governance Kodizes arbeitet er gegenüberstellend heraus, dass zahlreiche bedeutsame Handlungsfelder in den Grundsätzen verantwortungsvoller Unternehmensleitung/-überwachung äußerst unterschiedlich, mit schwankender Qualität und wiederholt gar nicht behandelt werden. Eine repräsentative Vierjahresanalyse von über 250 Unternehmen und 1000 Jahresabschlüssen der zehn größten deutschen Städte sowie des Bundes zeigt, dass die faktischen Governancestrukturen bzw. -praktiken öffentlicher Unternehmen im Städtevergleich substanziell divergieren und häufiger nicht den vielfach betonten Anforderungen entsprechen. Für die Weiterentwicklung der Public Corporate Governance werden konkrete Vorschläge formuliert. Der Inhalt · Klassifizierung von Problemen der Public Corporate Governance und Weiterentwicklungsforderungen · Vergleichende Inhaltsanalyse von Public Corporate Governance Kodizes · Empirische Analyse faktischer Governancestrukturen und -praktiken öffentlicher Unternehmen · Vorschläge zur Überarbeitung und Etablierung von Public Corporate Governance Kodizes und Gestaltung der Unternehmenspraxis Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Corporate Governance, Unternehmensführung, ABWL oder Verwaltungswissenschaft · Aufsichtsratsmitglieder, Geschäftsführer und leitende Angestellte öffentlicher Unternehmen, Mitarbeiter im Beteiligungsmanagement der Verwaltungen, Berater aus „Public Abteilungen“ und Wirtschaftsprüfer Der Autor Dr. Ulf Papenfuß ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Professur für Verwaltungswissenschaft an der Helmut-Schmidt-Universität, Hamburg, und übernimmt 2013 die Juniorprofessur für Public Management an der Universität Leipzig.
Klassifizierung von Problemfeldern der Public Corporate Governance und Forderungen -- Vergleichende Inhaltsanalyse von Public Corporate Governance Kodizes hinsichtlich steuerungsrelevanter Unterschiede -- Empirische Analyse faktischer Governancestrukturen/praktiken öffentlicher Unternehmen.-Teil-standardisierte Befragung von Schlüsselakteuren der Public Corporate Governance.-Reformkonzept und konkrete Vorschläge zur Überarbeitung und Etablierung von Public Corporate Governance Kodizes.
