Einführung in die Programmierung mit LOGO : Lehrbuch für Unterricht und Selbststudium
Programme als Folge von Befehlen -- Einfache Schleifen mit dem Befehl repeat -- Programme benennen und aufrufen -- Zeichnen von Kreisen und regelmäßigen Vielecken -- Programme mit Parametern -- Übergabe von Parameterwerten an Unterprogramme -- Optimierung der Programmlänge und der Berechnungskomplexität -- Das Konzept von Variablen und der Befehl make -- Lokale und globale Variablen -- Verzweigungen von Programmen und while-Schleifen -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Geometrie und Gleichungen -- Rekursion -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Trigonome -- Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Vektorgeometrie.
Dieses Lehrbuch schließt eine große Lücke in den Unterrichtsmaterialien für das Lehramtsstudium und für die Informatik an Gymnasien. Zum Buch steht kostenfrei eine Programmierumgebung zum Download zur Verfügung. Ziel des Buches ist es insbesondere, ein tieferes Verständnis für die fundamentalen Konzepte des systematischen Programmierens zu wecken. Besonderer Wert wird auf eine sehr detallierte und anschauliche Darstellung gelegt. Der Inhalt: Programme als Folge von Befehlen - Einfache Schleifen - Programme benennen und aufrufen - Zeichnen von Kreisen und regelmäßigen Vielecken - Programme mit Parametern - Übergabe von Parameterwerten an Unterprogramme - Optimierung der Programmlänge und der Berechnungskomplexität - Das Konzept von Variablen - Lokale und globale Variablen - Verzweigung von Programmen - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Geometrie und Gleichungen - Rekursion - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Trigonometrie - Integrierter LOGO- und Mathematikunterricht: Vektorgeometrie Die Zielgruppen Studierende des Lehramtsstudiengangs Informatik Studienanfänger Schüler Der Autor Prof. Dr. Juraj Hromkovic, ETH Zürich.
