Die Haftung des GmbH-Geschäftsführers
Frontmatter -- Vorwort zur 8. Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- A. Haftung gegenüber der Gesellschaft – Innenhaftung -- I. Haftung nach § 43 GmbHG -- II. Zahlungen nach Insolvenzreife, § 64 Satz 1 GmbHG -- III. Zahlungen an Gesellschafter -- IV. Existenzvernichtung -- B. Haftung gegenüber Dritten – Außenhaftung -- I. Haftung wegen Vertretung ohne Vertretungsmacht -- II. Haftung aus Verschulden bei Vertragsschluss -- III. Rechtsscheinhaftung -- IV. Durchgriffshaftung -- V. Allgemeine deliktische Haftung -- VI. Verletzung von Schutzgesetzen nach § 823 Abs. 2 BGB -- VII. Haftung wegen sittenwidriger Schädigung, § 826 BGB -- VIII. Haftung für Wettbewerbs-, Urheberrechts- oder Kennzeichenrechtsverstöße -- IX. Haftung für Steuerschulden -- X. Gesellschafterliste -- C. Haftung bei Gründung -- I. Vorgründungsgesellschaft -- II. Vor-GmbH -- III. Mantelverwendung -- IV. Falsche Angaben bei Eintragung -- Stichwortverzeichnis
Das Werk stellt die vielfältigen Haftungsfälle dar, in denen sich ein Geschäftsführer verfangen kann und hilft bei der prozessrechtlichen Bewältigung. Es berücksichtigt die aktuell hierzu ergangene Rechtsprechung.„Das Buch gehört zur gesellschaftsrechtlichen Pflichtlektüre! ... Die Haftung des Geschäftsführers beschäftigt Beratungspraxis und Gerichte in erheblichem Umfang. Das wird auch weiterhin der Fall sein und deshalb kommt die 8. Auflage sicherlich schon in absehbarer Zeit. Die Praxis ist dankbar.“ (Prof. Dr. Dr. h.c. Uwe H. Schneider zur Vorauflage, in: GmbHR 13/2013)
