Ohne uns : die Generation Y und ihre Absage an das Leistungsdenken
Die "Generation Y" ist mittlerweile ein eingeführter Begriff für diejenigen, die um 2000 im Teenie-Alter waren. Die Autorin ist Fernsehjournalistin, Mutter einer Tochter in entsprechendem Alter und schreibt somit mit Blickwinkel von aussen über diese Generation, die lockerer mit Berufs- und Karriereforderungen umgeht und dem Familien- und Alltagsleben einen höheren Stellenwert zuweist, als vorhergehende Generationen. Das Buch bringt vieles auf den Punkt, illustriert anhand von vielen Zitaten, ist gut strukturiert und somit geeignet für jene, die mit dieser internetgängigen Generation zu tun haben. Die Innensicht dieser Generation bietet das Buch von K. Bund: "Glück schlägt Geld" (in dieser Nr.), das somit authentischer ist. Bisher wurde der Begriff "Generation Y" vor allem im Zusammenhang mit der Arbeitswelt und hier insbesondere hinsichtlich Leitungsfunktionen und Karriere verwendet. Dieses Buch ist journalistisch geprägt, geht auf das Gesamtverhalten der Betroffenen ein, beschränkt sich aber auf Mittel- und Oberschicht. (3)
