Management von Gesundheitsregionen II : Regionale Vernetzungsstrategien und Lösungsansätze zur Verbesserung der Gesundheitsversorgung
Das Netzwerk Gesundheitsregion Winterthur – Vernetzungsgrade sowie Erfolge in der Schnittstellenkoordination -- Intelligente Vernetzung in der Gesundheitsregion Rhein-Neckar -- Mobiles Tele-augenärztliches Untersuchungssystem MTAU verbessert Krankenhausversorgung in augenärztlichen-unterversorgten Gebieten -- Projekt „Rollende Arztpraxis“ im Landkreis Wolfenbüttel -- Fördernde und hemmende Faktoren kommunaler Vernetzungsstrategien am Beispiel des Landkreises Fulda -- Lebensqualität als Standortfaktor für Gesundheitsregionen.
Der Sammelband setzt den Schwerpunkt auf wichtige Teilaspekte zum Thema Management von Gesundheitsregionen. Die lokalen Versorgungsstrukturen in den einzelnen Gesundheitsregionen sind sehr unterschiedlich. Treibende Kräfte aus Politik, Wirtschaft, und Wissenschaft können die Lage vor Ort am besten beurteilen. Durch genaue Analyse können Stärken und Schwächen aufgezeigt werden und Handlungsmaßnahmen für eine Region entwickelt werden. Veränderungen sind notwendig, um definierte Ziele zu erreichen, die Wettbewerbsposition zu verbessern und nachhaltig die Lebensqualität in einer Region zu erhalten. Die Beiträge enthalten aktuelle Themen, die von renommierten Experten bearbeitet wurden und sind daher sowohl für Praktiker als auch für Wissenschaftler von besonderem Interesse. Der Inhalt Das Netzwerk Gesundheitsregion Winterthur – Vernetzungsgrade sowie Erfolge in der Schnittstellenkoordination Intelligente Vernetzung in der Gesundheitsregion Rhein-Neckar Mobiles Tele-augenärztliches Untersuchungssystem MTAU verbessert Krankenhausversorgung in augenärztlichen-unterversorgten Gebieten Projekt „Rollende Arztpraxis“ im Landkreis Wolfenbüttel Fördernde und hemmende Faktoren kommunaler Vernetzungsstrategien am Beispiel des Landkreises Fulda Lebensqualität als Standortfaktor für Gesundheitsregionen Die Herausgeber Mario A. Pfannstiel, M.Sc., M.A., ist Fakultätsreferent an der Fakultät Gesundheitsmanagement und wissenschaftlicher Mitarbeiter am Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“ an der Hochschule in Neu-Ulm. Prof. Dr. Axel Focke ist Professor für Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm. An der Hochschule Neu-Ulm ist er Prodekan und Mitglied im Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“. Prof. Dr. Harald Mehlich ist Dekan der Fakultät Gesundheitsmanagement an der Hochschule Neu-Ulm und Mitglied im Kompetenzzentrum „Vernetzte Gesundheit“.
