Begegnung - Verständigung - Kooperation : interreligiöse Arbeit vor Ort - Erfahrungen und Perspektiven aus Nürnberg
"Die Nürnberger Gruppe der internationalen Bewegung Religions for Peace/Religionen für den Frieden ist eine der ältesten kontinuierlich arbeitenden interreligiösen Basisgruppen in Deutschland. Seit 1988 fanden in monatlichem Rhythmus mehr als 300 Treffen statt. Die Erfahrungen daraus können Anregung und Anleitung sein für die interreligiösen Räte, Runden Tische der Religionen und Dialogkreise, die in vielen deutschen Städten entstehen. Unter den Schlagworten »Begegnung«, »Verständigung«, »Kooperation« werden die Erfahrungen ausgewertet und Perspektiven für das Zusammenleben in einer zunehmend multireligiösen und multikulturellen Gesellschaft entfaltet." (Verlagsinformation)
