Konstruktionselemente des Maschinenbaus - Übungsbuch : Mit durchgerechneten Lösungen
Verständnisfragen, Aufgaben und durchgerechnete Lösungen dieses neuen Übungsbuchs bieten dem Maschinenbaustudenten gezielte Unterstützung bei seiner Prüfungsvorbereitung. Durch die Abstimmung auf das Lehrbuch von Steinhilper/Sauer ist der Lernfortschritt vorgezeichnet. Die Aufgaben wurden auf die Kapitelfolge des Lehrbuchs abgestimmt. Das Autorenteam: Prof. Dr.-Ing. Dr.h.c. Albert Albers, Karlsruher Institut für Technologie (KIT) Prof. Dr.-Ing. Ludger Deters, Universität Magdeburg Prof. Dr.-Ing. Jörg Feldhusen, RWTH Aachen Prof. Dr.-Ing. Erhard Leidich, TU Chemnitz Prof. Dr.-Ing. habil. Heinz Linke, TU Dresden Prof. Dr.-Ing. Gerhard Poll, Leibnitz Universität Hannover Prof. Dr.-Ing. Bernd Sauer, TU Kaiserslautern Prof. Dr.-Ing. habil. Jörg Wallaschek, Leibnitz Universität Hannover.
1 Einleitung -- 2 Normen, Toleranzen, Passungen und Technische Oberflächen -- 3 Grundlagen der Festigkeitsberechnung -- 4 Gestaltung von Elementen und Systemen -- 5 Federn -- 6 Schrauben und Schraubenverbindungen -- 7 Achsen und Wellen -- 8 Fügeverfahren -- 9 Welle-Nabe-Verbindungen -- 10 Reibung, Verschleiß und Schmierung -- 11 Lagerung, Gleitlager, Wälzlager -- 12 Dichtungen -- 13 Antriebssysteme -- 14 Kupplungen und Bremsen -- 15 Zahnräder und Zahnradgetriebe -- 16 Zugmittelgetriebe.
