Der Ingenieur als GmbH-Geschäftsführer : Grundwissen, Haftung, Vertragsgestaltung
Die meisten GmbHs werden von Geschäftsführern geleitet, die weder Juristen noch Betriebswirte sind. Deshalb gibt dieses Buch wichtige Hinweise zu Themen wie Haftungsfragen, Strafvorschriften, Sorgfaltspflichtverletzungen und Verantwortung der GmbH Dritten gegenüber. Die zahlreichen Beispiele und Fälle sind sorgfältig ausgewählt und genau auf den Ingenieur als GmbH-Geschäftsführer abgestimmt. Die vorliegende Auflage enthält das neue GmbH-Recht (MoMiG). Aktualisiert wurden u.a. die Ausführungen über die Pflichten des Geschäftsführers gegenüber Finanzbehörden und Sozialversicherungsträgern, der Abschnitt über die Haftung des Geschäftsführers im Konzern sowie die Einkommenstabellen. Ein Kapitel über Steuern der GmbH wurde ergänzt.
Die GmbH-Gründung -- Die Organe der GmbH -- Sorgfaltspflichten und andere Grundsätze für den Geschäftsführer -- Das Kapital als Haftungsgrundlage -- Die Haftung des Geschäftsführers -- Die GmbH in der Krise -- Auflösung, Liquidation, Insolvenz der GmbH -- Kauf und Verkauf von GmbH-Anteilen -- Besonderheiten bei der Unternehmergesellschaft (haftungsbeschränkt) -- Grundlagen der Rechnungslegung -- Grundlagen der Besteuerung -- Anlagen.
