Android 5 : Apps entwickeln mit Android Studio
Einführung in die App-Entwicklung für Mobilgeräte unter Android 5. Berücksichtigt werden auch die Neuerungen die mit dem Release 5.1. verbunden sind. (LK/HB: Isigkeit)
Android hat sich zum Marktführer unter den Plattformen für mobile Endgeräte entwickelt. Mit Android 5.1 steht seit März ein neues Release zur Verfügung auf dessen Grundlage Künneth seine bewährte Einführung ein weiteres Mal aktualisiert hat (ID-B 37/12). Da Lollipop (ab Version 5.0.x) eine Reihe von Neuerungen mitbringt (u.a. 64-Bit-fähig), fallen die Unterschiede zur Vorausgabe recht deutlich aus. Der 5-teilige Aufbau blieb zwar erhalten, doch in nahezu allen Kapiteln wurde der Inhalt überarbeitet und erweitert (183 Seiten mehr). Los geht's mit einer Einführung in die neue Entwicklungsumgebung (Android Studio), darin werden Installation und Nutzung erläutert. Die zahlreichen Beispielprojekte behandeln weitere Neuerungen (u.a. die Schnittstellen Camera2-API oder die Job-Scheduler-API). Ein komplett neues Kapitel widmet sich den Apps für die Smartwatch. Jedes Kapitel endet jetzt mit einer Zusammenfassung und einige Schwarz-Weiß-Screenshots ergänzen den Text. Für (angehende) Entwickler, die Java-Kenntnisse mitbringen sollten. Neben dem Videotraining "Apps entwickeln für Android 5" (ID-A 20/15). (2) (LK/HB: Isigkeit)
