Wissenschaftskommunikation - Schlüsselideen, Akteure, Fallbeispiele
Wie wird Wissenschaft - hier vor allem Naturwissenschaft und Technik (MINT) - an die Öffentlichkeit und das Laienpublikum vermittelt und wie soll sie vermittelt werden? In einer Kombination aus einführender Übersicht und populärem Ratgeber zeigen die beiden Fachautoren (Akademie der Technikwissenschaften und Deutsches Museum) das gesamte einschlägige Spektrum in 27 Kapiteln auf: von der Geschichte der Wissenschaftskommunikation über ihre zentralen Dimensionen, ihre Akteure, Institutionen, Strategien bis hin zu besonders strittigen Fallbeispielen (wie Evolution, Chemie, Nanotechnologie, Kernenergie, Gentechnik). Aufbauend auf wissenschaftlichen Erkenntnissen, aber auch auf praktischen Erfahrungen, ist hier ein kleines, breit verständliches Handbuch gelungen, das für alle einschlägige Interessierte - für Einsteiger wie bereits Kundige - vielfältige Informationen und Tipps (Register) bereithält, aber auch Plädoyer ist für seriöse Wissenschaftskommunikation. (2-3)
