Handel und Wettbewerb auf globalen Märkten
Dieses Lehrbuch beschäftigt sich mit den realwirtschaftlichen Aspekten der internationalen Wirtschaft. Es stellt dabei die Beziehung zwischen Außenhandel und Wettbewerb in den Mittelpunkt und thematisiert diese nicht nur aus volkswirtschaftlicher Sicht, sondern auch aus der Unternehmensperspektive. Im Einzelnen werden die Empirie des Außenhandels, die Vorteilhaftigkeit und Struktur des Handels bei vollkommenem und unvollkommenem Wettbewerb, Theorie und Institutionen der Handelspolitik sowie Implikationen von Außenhandel und Globalisierung für Unternehmensstrategie und -verhalten behandelt. Jedes Kapitel beginnt mit einem Themenüberblick und schließt mit einer Zusammenfassung der wichtigsten Ergebnisse ab. Die Zusammenhänge werden durch zahlreiche Graphiken, Tabellen und Praxisbeispiele veranschaulicht. Kontroll- und Übungsaufgaben unterstützen die Erarbeitung des Stoffes. Das Buch wendet sich an Studierende der Volks- und Betriebswirtschaftslehre in Bachelor-, Master- und MBA-Studiengängen. Für die zweite Auflage wurde der Text komplett durchgesehen, aktualisiert und ergänzt. Der Inhalt Außenhandel: Wirtschaftliche Bedeutung und Motivation Länderanalyse: Standortfaktoren und komparative Vorteile Marktanalyse: Unternehmen und Wettbewerb Handelspolitik: Nationen und Institutionen Unternehmen: Handel als Chance und Bedrohung Die Autoren Univ.-Prof. Dr. Karl Morasch ist Inhaber der Professur (W3) für Volkswirtschaftslehre, insbes. Mikroökonomie und Wettbewerbspolitik am Institut für Ökonomie und Recht der globalen Wirtschaft an der Universität der Bundeswehr München. Dr. Florian Bartholomae ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Ökonomie und Recht der globalen Wirtschaft an der Universität der Bundeswehr München, Dozent für Economics und Managerial Economics an der Munich Business School sowie Partner der Politikberatung Bartholomae & Schoenberg Partnerschaft.
Ausmaß und Struktur des Handels -- Handelskosten und Gravitationsmodell -- Vollkommener Wettbewerb und Handelsvorteile: Partialanalyse -- Außenhandel im Allgemeinen Gleichgewicht -- Ricardo-Modell: Technologieunterschiede und komparative Kosten -- Heckscher-Ohlin-Samuelson-Modell: Faktorausstattungsunterschiede -- Faktorinhalt und HOS-Modell im Lerner-Diagramm -- Verteilungseffekte: Langfristig vs. kurzfristig -- Wachstum und Faktorwanderungen -- Außenhandel und unvollkommener Wettbewerb -- Intra-industrieller Handel: Empirie und Konzepte -- Neue Außenhandelstheorie: Unternehmen und Märkte -- Direktinvestitionen, Fragmentierung und multinationale Unternehmen -- Instrumente und Wirkung der Handelspolitik -- Begründung protektionistischer Maßnahmen -- Exportsubventionen und strategische Handelspolitik -- Politische Ökonomie und weltwirtschaftliche Institutionen -- Handelstheorie und Unternehmenspraxis -- Holdup, unvollständige Verträge und multinationale Unternehmen -- Intermediation in globalen Märkten.
