Tier- und Humanphysiologie
Warum macht Alkohol durstig? Wie orientieren sich Zugvögel? Leben Vegetarier gesünder? Wie funktionieren Biologische Uhren? Spannende Fragen aus dem Alltag sind der Ausgangspunkt für einen Überblick über die Tier- und Humanphysiologie. Werner Müller führt Sie durch die Welt der Physiologie von Tier und Mensch. Zahlreiche Beispiele aus dem täglichen Leben erläutern die gesamte Thematik anschaulich und praxisnah. Alle physiologischen Themen der Grundvorlesung "Biologie" sind enthalten, u.a.: * Energieumsetzung in der Zelle, * Physiologie der einzelnen biologischen Funktionseinheiten und Organe, * Verhalten, * Ökophysiologie.   Das Besondere der 2. Auflage: Anregungen von Studenten und Dozenten sowie neueste wissenschaftliche Artikel sind einbezogen. Bei den vielen, sehr schönen Abbildungen sowie dem lebendigen und leicht verständlichen Schreibstil machen das Lesen und Lernen mit diesem Buch einfach Spaß. Am Ende des Buches wissen Sie warum!
