Controlling als Inhouse-Consulting
Die Liste der Vorurteile über das Controlling ist so lang wie ungerechtfertigt. Denn: Controlling bedeutet heute weitaus mehr als reine Kennzahlenberechnung. Controller müssen sich heute als Inhouse-Consultants verstehen, um Veränderungsprozesse aktiv begleiten zu können. Mit Beiträgen aus der Wissenschaft und von renommierten Unternehmen (u.a. RWE, Horváth & Partners) setzt sich das vorliegende Werk umfassend mit dem veränderten Rollenverständnis auseinander und zeigt auf, wie sich Controller im Unternehmen strategisch günstig positionieren. Weiterer Schwerpunkt sind die Schnittstellen des Controllings mit anderen Unternehmensbereichen, z.B. zum Prozessmanagement oder im Zusammenhang mit rechtlichen Fragestellungen. Der Inhalt Controlling als interne Dienstleistung.- Kommunikations- und Verhandlungsstrategien für Controller.- Der Controller als: Change Manager/Lean Manager/Projektmanager/Berater für Sourcing-Entscheidungen.- Controlling und Restrukturierungsprozesse.- Legal Controlling.- Steuerung von Beratungsprojekten.- Informationsmanagement und Erhebungstechniken für Inhouse Consultants Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte im Controlling Geschäftsführer und Entscheider in Unternehmen Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten, Fachhochschulen und Weiterbildungsinstitutionen Der Herausgeber Prof. Dr. Ulrich Krings ist Leiter Executive MBA Controlling & Consulting an der Hochschule für Wirtschaft (FH Nordwestschweiz) in Basel. Er ist zudem im Aufsichtsrat mehrerer mittelständischer Unternehmen tätig.
Controlling als interne Dienstleistung -- Kommunikations- und Verhandlungsstrategien für Controller -- Der Controller als: Change Manager/Lean Manager/Projektmanager/Berater für Sourcing-Entscheidungen -- Controlling und Restrukturierungsprozesse -- Legal Controlling -- Steuerung von Beratungsprojekten -- Informationsmanagement und Erhebungstechniken für Inhouse Consultants.
