Finanzkrise, Managementpflichten und Wirtschaftsprüfung : Anforderungen an eine ordnungsgemäße Geschäftsführung und deren Prüfung – Darstellung in Checklisten
Einführung -- Anforderungen an eine ordnungsmäßige Geschäftsführung -- Anforderungen an die Prüfung der Ordnungsmäßigkeit der Geschäftsführung -- Zusammenfassung und Fazit.
Die gegenwärtige Finanzkrise hinterlässt tiefe Spuren in der Realwirtschaft. Vertrauen in Märkte und Manager ist vielerorts in Misstrauen umgeschlagen. Wie lässt sich verloren gegangenes Vertrauen - der Schlüssel zur Bewältigung der Finanzkrise - zurückgewinnen? Eine Antwort lautet: Anwendung geltender Corporate Governance und Grundsätze ordnungsmäßiger Geschäftsführung. Hilfe dabei bietet die Orientierung am Fragenkatalog des IDW Prüfungsstandards 720, welcher Anforderungen und Prüfungshandlungen an eine ordnungsgemäße Geschäftsführung formuliert. Dazu stellt das Werk umfangreiche Gestaltungs- und Handlungsempfehlungen sowie Checklisten und darauf ausgerichtete Prüfungshandlungen für die Abschlussprüfung vor. Die Grundlagen und Besonderheiten bei Anwendung und Auslegung der entsprechenden Vorschriften werden detailliert und praxisnah erläutert. Das Werk wird damit zur Pflichtlektüre, um Unternehmen krisenfest zu machen.
