Didaktik für Juristen : Wissensvermittlung, Präsentationtechnik, Rhetorik
Dieses neue Buch beschäftigt sich mit der Frage der gelungenen Darstellung und Vermittlung juristischer Inhalte. Sowohl Studierende als auch Teilnehmer juristischer Fachseminare erwarten heute neben der reinen Darlegung des Stoffes eine ansprechende „Verpackung“ und einen hohen Lerneffekt. Die mittlerweile gängige Evaluierung verstärkt darüber hinaus den Druck auf den Vortragenden, die rechtlichen Inhalte didaktisch, rhetorisch und präsentations-technisch ansprechend aufzubereiten. Das Werk überträgt die wissenschaftlichen Erkenntnisse der Didaktik, der Empirie und der jüngeren Lern- und Lehrforschung auf die juristische Wissensvermittlung. Der Lehrende wird so in die Lage versetzt, mit einfachen Mitteln ein eigenes didaktisches Konzept für seine Veranstaltung von der Vorbereitung über die konkrete Durchführung bis zur Nachbereitung zu entwerfen. Neben den Erkenntnissen zur „guten Lehre“ wird auf die methodischen Werkzeuge eingegangen, die dem Lehrenden zur Verfügung stehen; dies gilt insbesondere für den zielgerichteten Einsatz herkömmlicher wie neuer Medien. Dieses Werk richtet sich an alle, die juristische Inhalte vermitteln, etwa Universitäts- und Fachhochschulprofessoren, Lehrbeauftragte und Dozenten, aber auch Repetitoren, Rechtskundelehrer und Vortragende in der juristischen Fort- und Weiterbildung.
