Künstliche Intelligenz verstehen : Grundlagen - Use-Cases - unternehmenseigene KI-Journey
Die Künstliche Intelligenz wird das Leben von Menschen und Unternehmen nachhaltiger verändern, als viele sich das heute vorstellen können. Dieses Buch veranschaulicht, welche Bedeutung Künstliche Intelligenz (KI) im Zuge der Digitalisierung in Zukunft haben wird. Dabei werden nicht nur die Grundlagen der KI behandelt, sondern es wird auch erläutert, was Künstliche Intelligenz für Unternehmen und ganze Branchen leisten kann. Künstliche Intelligenz ist keine Technologie wie viele andere, sondern eine Basis-Innovation, die in den nächsten Jahren in alle Wirtschafts- und Lebensbereiche vordringen und diese stark verändern wird. Die Autoren zeigen das mit der Künstlichen Intelligenz einhergehende Potenzial auf und verdeutlichen, welche Rahmenbedingungen für einen verantwortungsvollen Umgang mit Künstlicher Intelligenz notwendig sind. Schließlich wird eine überzeugende KI-Journey zur unternehmerischen Erschließung des KI-Potenzials vorgestellt. Der Inhalt Was versteht man unter Künstlicher Intelligenz und wie kann man sie nutzen? Grundlagen und Treiber der Künstlichen Intelligenz Anwendungsfelder der Künstlichen Intelligenz – Best Practices KI-Challenge – wie Künstliche Intelligenz im Unternehmen zu verankern ist Stimmen zum Buch KI ist ein Game-Changer, der alle Unternehmen und Branchen in hohem Maße herausfordern wird. Wer darauf gut vorbereitet sein will, kommt an diesem Werk nicht vorbei. Stefan Rank (Dipl.-Phys. Univ., MBA), Business Development Manager für Cognitive Solutions, Renesas Electronics Europe Unabhängig davon, ob Sie Student, Mitarbeiter, Führungskraft, Gesellschafter, Professor oder Politiker sind: Mit der Künstlichen Intelligenz müssen Sie sich intensiv auseinandersetzen – eher früher als später. Dieses Werk kann für Sie zum „Sesam, öffne dich“ werden, um die (fast) grenzenlosen Möglichkeiten der Künstlichen Intelligenz für sich und Ihren Tätigkeitsbereich zu erschließen. Prädikat: sehr lesenswert! Prof. Dr. Wolfgang Merkle, MerCon – Concepts for Retail Die Autoren Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der HWR Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Zuvor war er in verschiedenen Führungspositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig. Er berät nationale und internationale Unternehmen als Marketing und Management Consultant und ist als Coach, Keynote-Speaker und Trainer tätig. Marie Sirrenberg ist IT-Beraterin Marketing & Vertrieb bei STAGIL – Atlassian Solution Platinum Partner. Zuvor war sie als NPS-Spezialistin bei dem SaaS-Start-up zenloop tätig
Künstliche Intelligenz verstehen -- Treiber der Künstlichen Intelligenz -- Anwendungsfelder -- Ausblick
