Die Iden des März : Protokoll eines Mordes
So temporeich, packend und zugleich fundiert, hat man die Vorgeschichte, Planung und Ausführung des Mordes an Cäsar sowie die schicksalhaften Tage und Wochen danach noch nicht gelesen! Aufschlussreiches Psychogramm der Protagonisten, quellengestütztes Zeitbild und spannender Polit-Thriller in einem. Rezension: Noch ein Buch über Cäsars Ende und den Niedergang der römischen Republik? Unbedingt - wenn es so packend, unprätentiös und zugleich so fundiert ist, wie dieses! Selbst wer die Rahmendaten und die wichtigsten Akteure des historischen Geschehens kennt, gerät schnell in den Bann der grossartigen Darstellung. Strauss (Geschichtsprofessor an der Cornell University) kann nicht nur fesselnd und temporeich erzählen, er zeigt auch manche Figuren und Begebenheiten in einem ganz neuen Licht - und das alles faktengesättigt und gestützt auf die historischen Quellen, die er überzeugend auslegt und neu bewertet. Da ist z.B. Decimus, ein langjähriger Gefolgsmann Cäsars, bei Shakespeare ("Decius") verkannt, der zur Schlüsselfigur des Mordes wird, die genauere Betrachtung der Mordwaffen (die einige Attentäter später auf Münzen prägen liessen!) oder die wechselnden Sitzungsräume des Senats. Spätestens ab dem Vorabend der Mordtat bekommt die Darstellung Züge eines erstklassigen Thrillers. Ein effizientes Register und ein instruktiver Literaturbericht komplettieren ein äusserst empfehlenswertes Sachbuch. (2 S)
