Mach dich nicht so klein, du bist nicht so groß! : der jüdische Humor als Weisheit, Witz und Waffe
Der jüdische Witz - seine Tradition und sein Fortleben in der Gegenwart: eine kenntnisreiche, amüsante Darstellung des renommierten Herausgebers der "Zeit". Rezension (ekz): Wie der ausgewiesene Kenner jüdischer Witze und des jüdischen Humors selbst feststellt, gibt es neben der nahezu klassischen Salcia Landmann (z.B. "Als sie noch lachten") auf dem Buchmarkt eine reiche Auswahl an Sammlungen jüdischer Witze und Geschichten. Die Besonderheit von Joffes Titel besteht darin, dass er mit dem sich durch eine gehörige Portion von Selbstironie auszeichnenden jüdischen Witz - wie er sich z.B. im Buchtitel wiederfindet - nicht nur die vergangene jüdische Welt ein wenig erklärt, sondern dass er seine Fortsetzung in der "anglophonen Heimat" der Gegenwart kennt und beschreibt. - Ein geistreicher Lückenfüller für einen kleinen Leserkreis. (3)
