Gravitationswellen : Einblicke in Theorie, Vorhersage und Entdeckung
100 Jahre nach Einsteins Arbeit zur Relativitätstheorie ist der Beweis für die Existenz von Gravitationswellen eine Sensation. Die angesehenen Wissenschaftler Domenico Giulini und Claus Kiefer geben in diesem essentialeinen kompakten Überblick über dieses Phänomen der theoretischen Physik und über die indirekten und die kürzlich gelungenen direkten Nachweise von Gravitationswellen. Vorhergesagt durch die Allgemeine Relativitätstheorie, entstehen sie in hochenergetischen astrophysikalischen Prozessen und liefern wertvolle Informationen über Supernovae und die Kollision schwarzer Löcher. Ausgehend von der ersten Detektion besitzt die Menschheit mit diesen Erkenntnissen „ein neues Fenster“ ins Universum, dass die Forschung noch lange beschäftigen wird. Der Inhalt Einleitung, historischer Hintergrund Ausbreitung, Auswirkung und Erzeugung von Gravitationswellen Indirekter Nachweis: Binärpulsare Direkter Nachweis: Interferometer Gravitationswellen, Kosmologie und Quantengravitation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Physik und naturwissenschaftlicher Studiengänge Schülerinnen und Schüler der Oberstufe Die Autoren Dr. Domenico Giulini ist Professor für Theoretische Physik an der Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover. Dr. Claus Kiefer ist Professor am Institut für Theoretische Physik der Universität zu Köln.
Einleitung, historischer Hintergrund -- Ausbreitung, Auswirkung und Erzeugung von Gravitationswellen -- Indirekter Nachweis: Binärpulsare -- Direkter Nachweis: Interferometer -- Gravitationswellen, Kosmologie und Quantengravitation.
