Erfolgsfaktor Change Communications : Klassische Fehler im Change-Management vermeiden
Ziel des Werkes ist den in Changeprozessen eingebundenen Entscheidern und Führungskräften Lösungen an die Hand zu geben, wie Sie die häufigsten Kommunkationsfehler umgehen und damit der brisant hohen Mißerfolgsquote durch kluge Change Communications nicht nur entgehen, sondern ihr spezielles Changemanagement zum Erfolg führen. Das im vorliegenden Werk skizzierte Minenfeld mit Fällen aus der Change-Praxis hilft Ihnen dabei, die kritischen Tretminen, die die Durchsetzung der Change-Management-Prozesse in Ihrer Organisation schmälern oder gar verhindern, zu identifizieren und aus dem Weg zu räumen. Die Beispiele entstammen verschiedenen Change-Anlässen und Branchen. Die daraus resultierenden verschiedenen Sichtweisen auf das Thema Change-Management bieten Ihnen daher einen Überblick und unterstützen Sie, Change-Management-Prozesse zum Erfolg zu führen.
