Jetzt! : Opposition, Protest, Widerstand
Einem guten Dutzend neuer Autokraten rund um den Globus ist es gelungen, mit trivialem Gerede, überraschenden Coups und unsäglichen Drohungen alle Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. Trump und Co. auf allen Kanälen: Gebannt verfolgen auch Kritiker deren Schachzüge, als käme die nächste Staffel einer Serie im Fernsehen. Oder sie schalten deprimiert ab. In diesem Buch geht es um etwas ganz anderes: um Opposition, Protest und Widerstand. Es soll zweierlei nahebringen: dass die Freiheitsverluste in Russland, der Türkei und den Vereinigten Staaten, aber auch in Polen und Ungarn auch unsere Freiheiten zerstören. Und dass eine ähnliche Entwicklung auch in Deutschland keineswegs ausgeschlossen ist, vielleicht schon begonnen hat. Der Aufstieg der Autokraten ist aufhaltsam. „Das Buch ist lesenswert, auch weil es Fragen aufwirft: Wie bewerte ich meine moralische Pflicht zum Widerstand? Würde ich so viel riskieren, wie es Demonstranten in der Türkei oder Russland schon heute tun? Dabei machen die vielen Beispiele von Widerstand in der Geschichte bis heute Mut. Doch zugleich stellt sich auch Ernüchterung ein. Viele der Vorschläge und Forderungen Leggewies, um die Demokratie zu stärken, liegen bereits auf dem Tisch, doch ihre Umsetzung ist halbherzig“ (deutschlandfunk.de)
