Bestimmung des Repositionierungsspielraums von Marken : Markenführung mit Hilfe neuroökonomischer Forschungserkenntnisse
Durch die zunehmende Dynamik insbesondere an Konsumgütermärkten entwickelt sich die Markenrepositionierung immer mehr zu einem wichtigen Instrument der erfolgreichen Markenführung. Gleichzeitig wird der hierfür zur Verfügung stehende Spielraum durch den Wunsch der Nachfrager nach Kontinuität und Entscheidungsvereinfachung eingeschränkt. Sonja Boch entwickelt auf Basis neuroökonomischer Forschungserkenntnisse und unter Zuhilfenahme Impliziter Assoziationstests ein entscheidungsunterstützendes Modell für die professionelle Bestimmung des Repositionierungsspielraums von Marken. Die Anwendbarkeit und Vorzüge ihrer Herangehensweise gegenüber traditionellen Markenforschungsansätzen belegt die Autorin anhand einer umfassenden empirischen Untersuchung an verschiedenen Konsumgütermärkten.            Der Inhalt ·         Markenpositionierung an Fast Moving Consumer Goods (FMCG)-Märkten als Herausforderung an die Markenführung ·         Neuroökonomische Forschung als Ansatz zur Bestimmung des Repositionierungsspielraums von FMCG-Marken ·         Empirische Untersuchung in den Bereichen Tafelschokolade, Cola-Getränke und Vollwaschmittel    Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing und Markenmanagement ·         Marktforscher, Konsumgüterhersteller und Führungskräfte im Bereich Markenmanagement     Die Autorin Dr. Sonja Boch promovierte bei Prof. Dr. Christoph Burmann am Lehrstuhl für innovatives Markenmanagement (LiM) der Universität Bremen.  Die Herausgeber Die Reihe Innovatives  Markenmanagement wird herausgegeben von  Prof. Dr. Christoph Burmann und Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg.
Markenpositionierung an FMCG-Märkten -- Neuroökonomische Forschung als Ansatz zur Bestimmung des Repositionierungsspielraums von FMCG-Marken -- Empirische Untersuchung und Poistionierungsempfehlungen für die Untersuchungsmarken.
