Erfolgreich verkaufen im B2B : Wie Sie Kunden analysieren, Geschäftspotenziale entdecken und Aufträge sichern
Wie Sie von diesem Buch profitieren -- Die professionelle Kundenanalyse -- Geschäftspotenziale entdecken -- Beziehungsmanagement—Das Who is who beim Kunden -- Kundennutzen — Kunden kaufen keine technischen Leistungsmerkmale -- Ihr Verkaufsgespräch -- Ein Wort zum Schluss.
Wer im Business-to-Business erfolgreich verkaufen will, steht vor besonderen Herausforderungen: Denn Geschäftskunden wollen keine Auflistung technischer Leistungsmerkmale, sie wollen eine passgenaue Lösung für ihre Probleme. Häufig enden Verkaufspräsentationen jedoch noch in reinen Produktpräsentationen. Die Folge: enttäuschte Kunden, gescheiterte Abschlüsse. Hartmut Sieck und Andreas Goldmann, beide erfahrene Trainer und Coaches, vermitteln Ihnen in diesem Praxisleitfaden das nötige Know-how und die geeigneten Tools, mit denen Sie Ihre Verkaufsabschlüsse im B2B deutlich erhöhen. Sie erfahren, wie Sie • Kunden und Wettbewerber systematisch analysieren, • neue Geschäftspotenziale identifizieren, • ein erfolgreiches Kundenbeziehungsmanagement aufbauen, • individuelle Problemlösungen erarbeiten und • nutzenorientierte Verkaufsgespräche führen. Ein wertvolles Arbeitsbuch für alle, die sich Aufträge im B2B sichern wollen. Mit zahlreichen Checklisten, Praxistipps und eigener Website.
