Inhouse-Consulting in Deutschland : Markt, Strukturen, Strategien
Um durch Spitzenleistungen Erfolge zu erzielen, müssen Unternehmen sich selbst immer wieder aufs Neue hinterfragen und wettbewerbsfähige Strategien entwickeln. Die Vorteile eines zielgerichteten Inhouse Consulting liegen hierbei auf der Hand: Die internen Berater zeichnen sich durch die fundierte Kenntnis ihres Unternehmens aus, erhalten gegenüber externen Beratern meist tiefere Einblicke in die einzelnen Abläufe und ermöglichen eine enge und vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den jeweiligen Geschäftsbereichen. Grundlage dieses Buches ist eine Studie, die den Markt für Inhouse Consulting in Deutschland zum ersten Mal systematisch analysiert. Darüber hinaus werden verschiedene Modelle von Inhouse Consulting diskutiert. Experten aus Wissenschaft und Praxis zeigen in ihren Beiträgen, dass Inhouse-Beratung eine qualitativ hochwertige und wirtschaftlich sinnvolle Alternative zur Erbringung von Beratungsleistungen durch externe Anbieter darstellen kann, und leiten Implikationen für die Strategie und das Management von Inhouse-Beratungseinheiten ab. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich an Führungskräfte, Manager von Inhouse-Beratungseinheiten, interne und externe Berater sowie an Studenten/Absolventen der Wirtschaftswissenschaften und anderer Disziplinen, die sich für einen Einstieg in die Beratung interessieren. Die Herausgeber Dr. Alexander Moscho ist Leiter der Inhouse-Beratung der Bayer AG mit Büros in Leverkusen, New Jersey, Pittsburgh und Shanghai. Er verfügt über mehrjährige Erfahrung als internationaler Berater in der Pharma-, Biotech- und Chemieindustrie sowie im Gesundheitswesen bei McKinsey & Company, München. Professor Ansgar Richter, PhD ist Leiter des Lehrstuhls für Strategie und Organisation sowie des Instituts für Industrielles Dienstleistungsmanagement an der European Business School (EBS). Im Rahmen seiner wissenschaftlichen Tätigkeit setzt er sich vor allem mit der Strategie und Organisation von Beratungsunternehmen auseinander.
Inhouse-Beratung in Deutschland – Ergebnisse einer empirischen Studie -- Aufbau und Etablierung eines professionellen Inhouse Consulting in einem globalen Konzern -- Anforderungen an Aufgaben und Funktionen einer Inhouse Consulting Einheit aus der Kundenperspektive am Beispiel der Commerzbank AG -- Recruitment und Personalentwicklung in Inhouse Consultancies -- Nutzung integrierter Kommunikation zum Aufbau der Marke Bayer Business Consulting -- Inhouse-Consulting – Wettbewerbsvorteil für Großkonzerne -- Inhouse Consulting als Bestandteil eines unternehmensübergreifenden Akademie-Konzeptes – das Beispiel der EnBW Akademie GmbH -- Transformation Consulting – Die Rolle des Center for Strategic Projects beim Umbau der Deutschen Telekom -- Shop Floor Empowerment – KVP-Implementierung in Schichtteams.
