Metzler Lexikon Literatur : Begriffe und Definitionen
Dieses Lexikon bietet in mehr als 4.000 Einträgen zu allen wichtigen Sachbegriffen einen umfassenden Überblick über die europäischen Literaturen von der Antike bis zur Gegenwart. Die Artikel informieren über Epochen und Strömungen der Literaturgeschichte, über Gattungen und Formen der Literatur sowie über Grundbegriffe der Literaturtheorie, der Poetik, Rhetorik, Stilistik und Metrik. Aktuelle Literaturangaben erschließen die wichtigsten Forschungsbeiträge. Die dritte, völlig neu bearbeitete Auflage enthält über 600 neu aufgenommene Artikel und bezieht dabei die neuesten Entwicklungen der Kultur- und Medienwissenschaften ein.
