Kerne, Hadronen und Elementarteilchen : Eine kurze Einführung
Gliederung nach der typischen Skala -- Einführung in die Kernphysik -- Einführung in die Hadronenphysik -- Einführung in die Leptonen- und Partonenphysik -- Einführung in die Physik der schwachen Bosonen -- Einführung in die Physik der Higgs-Bosonen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
Eine kurze Einführung in die Physik der  Kerne, Hadronen und Elementarteilchen hauptsächlich für Studierende der Physik.  Phänomene unterschiedlicher typischer Zeit- oder Längenskalen unterliegen meist unterschiedlichen Gesetzmäßigkeiten. In diese für die jeweilige  Skala einzuführen, ist das Ziel dieses  Buches. Es beginnt mit wichtigen Fakten und Modellvorstellungen über die Struktur, über den Zerfall und über  Streuprozesse von Kernen. Es folgt die "Zoologie" der Hadronen und der Grundtatsachen hadronischer Streuprozesse. Der dritte Teil des Buches gibt eine Kurzeinführung in die Quantenelektrodynamik und die Quantenchromodynamik.  Der Strom-Strom-Ansatz der schwachen Wechselwirkung und die  Glashow-Weinberg-Salam-Theorie werden im vierten Teil erläutert. Die Higgs-Physik, die erklärt, wie die Massen der Vektorbosonen und (höchstwahrscheinlich) der Fermionen zustande kommen, bildet den Abschluss des Buches.  Mit vielen Abbildungen und Beschreibungen versucht das Buch, auch  einen Eindruck in die experimentellen Aspekte der jeweiligen Physik zu geben.  .
