Handbuch Rechtsphilosophie
I Ideengeschichtliche Orientierungen -- A Rechtsbegriffe -- B Rechtsfamilien -- C Rechtsbereiche -- D Rechtsdisziplinen -- E Rechtsphilosophie und Rechtstheorie -- II Geschichte der Rechtsphilosophie -- III Begründungen und Legitimität von Recht -- IV Auslegung des Rechts -- V Methoden- und Wissenschaftslehre des Rechts -- VI Neuere Theorien des Rechts -- VII Interdisziplinäre Verbindungen -- VIII Konzepte -- IX Aktuelle Herausforderungen -- X Anhang
Philosophische Grundfragen des Rechts. Was ist Recht? Warum gibt es Recht? Und wie funktioniert es? Das Handbuch gibt einen Überblick über die unterschiedlichen Rechtsbegriffe, -bereiche und -theorien. Es beleuchtet die Geschichte der Rechtsphilosophie, die Begründungen und Legitimität von Recht sowie die Auslegung des Rechts. Darüber hinaus wirft es einen Blick auf neuere Theorien des Rechts wie die Systemtheorie des Rechts, Feministische Rechtstheorien oder Critical Legal Studies und zeigt die aktuellen Herausforderungen auf (Globalisierung, Todesstrafe, Ziviler Ungehorsam)
