The Effective Executive : Effektivität und Handlungsfähigkeit in der Führungsrolle gewinnen
Zeit. Stärken. Beitrag. Konzentration. Entscheidungsprozesse Themen, die in zahlreichen Büchern behandelt wurden, seit Drucker sie zum ersten Mal in diesem Buch aufgriff. Doch sein Buch ist das einzige unverzichtbare Handbuch für den Manager, das die Themen mit ausreichendem Tiefgang und aus der richtigen Perspektive betrachtet, um handlungsfähig zu machen. (aus Die 100 besten Wirtschaftsbücher aller Zeiten, Murmann 2011)  Viele Managementbücher handeln davon, andere zu führen. Dieses Buch zeigt dagegen, wie man sich selbst führen kann, um wirksamer und zielgerichteter zu arbeiten.  Um effektiv zu sein, reichen Intelligenz, Fleiss und Wissen allein nicht aus. Effektivität ist eine andere, eine eigene Qualität. Andererseits sind aber auch keine besonderen Begabungen erforderlich. Man muss vielmehr ein paar ganz bestimmte und ziemlich einfache Dinge angehen. Das Geheimnis sind einige wenige Praktiken, die in diesem Buch vorgestellt und erörtert werden.(Ältere Aufl. unter dem Titel: Die ideale Führungskraft )
