Einführung in MATLAB / Simulink : Berechnung, Programmierung, Simulation
Dipl.-Ing. (FH) Angelika Bosl arbeitet an der Hochschule Ravensburg-Weingarten an der Fakultät Technologie und Management.
Erste Begegnungen mit MATLAB! MATLAB ist ein weltweit verbreitetes interaktives Softwarepaket für numerische Berechnungen, Modellierungen und Simulationen technischer Prozesse und Systeme, wie sie im Bereich der Ingenieur- und Naturwissenschaften häufig anzutreffen sind. Dieses Lehrbuch führt verständlich und anschaulich in die Benutzung von MATLAB ein. Es hilft, sich sofort auf dem Startbildschirm zu orientieren, verschiedene Befehle auszuführen und einfache Aufgaben zu lösen. Möglich wird dies durch zahlreiche praktische Tipps und Hinweise, die viele der Fragen beantworten, die sich beim ersten Arbeiten mit MATLAB häufig stellen. Nach dem Einstieg zeigt das Buch, wie sich mit den Toolboxen Simulink und der Control-Toolbox simulationstechnische und regelungstechnische Probleme lösen und die Ergebnisse darstellen lassen. Unterstützt wird dies durch zahlreiche Beispiele mit Screenshots und Ein- und Ausgabetexten im MATLAB-Befehlsfenster. Aus dem Inhalt: - Start der Arbeit mit MATLAB - Zahlen, Vektoren und Matrizen - Mathematische Berechnungen mit MATLAB - Grafische Darstellungen von Funktionen - Programmieren mit MATLAB - „Control System Toolbox“ - Alles was man für die Regelungstechnik braucht - Einführung in die Simulink-Toolbox Die dritte Auflage basiert auf der aktuellen Version MATLAB R2020a. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel kostenloses digitales Zusatzmaterial: alle Beispiele als ausführbare Programme im MATLAB/Simulink.
