Schulsport: Anspruch und Wirklichkeit : Deutungen, Differenzstudien, Denkanstöße
Dieser Band bündelt Arbeiten und Überlegungen zum differenzanalytischen Forschungsansatz in der Sportpädagogik. Mit dem Ansatz wird – seit etwa 20 Jahren – systematisch gefragt, inwiefern bestimmte pädagogische Ansprüche (als normative Ausgangspunkte) einer beobachtbaren Verwirklichung (im Sinne empirischer Bezugspunkte) zugeführt werden und welche potenziellen Differenzen (als interpretative Zielpunkte) sich dazwischen ausweisen und möglichst angemessen handhaben lassen. Die 18 Beiträge des vorliegenden Bandes sind von einschlägigen Autor/innen verfasst und an alle gerichtet, die in sportpädagogischen Anwendungsfeldern wie der Schule ein Interesse an ausdrücklichen Verknüpfungen von Anspruch und Wirklichkeit haben. Unser Band gliedert sich – nach dem Vorwort von Dietrich Kurz – in vier Teile: I. zu grundlegenden Deutungen des differenzanalytischen Forschungsansatzes (Beiträge von Balz, Aschebrock & Stibbe, Bähr & Sygusch, Neumann), II. zu abgeschlossenen Differenzstudien (Beiträge von Bindel, Kastrup, Kuhlmann, Roth), III. zu laufenden Differenzstudien (Beiträge von Hapke & Sygusch, Böttcher, Schwarz, Kittsteiner, Pfister), IV. zu weiterführenden Denkanstößen (Beiträge von Serwe-Pandrick & Thiele, Balz, Neumann, Krafft und Thiele im Interview).
