Methoden der Bioinformatik : Eine Einführung zur Anwendung in Biologie und Medizin
Schritt für Schritt zu den Konzepten Die Autoren führen den Leser von den mathematischen Grundlagen zu den konkreten Methoden der Bioinformatik. Das Buch wendet sich damit an alle, die bioinformatische Methoden und Softwarepakete verwenden wollen, sie aber nicht als Black Boxes akzeptieren möchten. Ein besonderes Highlight ist die schrittweise Implementierung wichtiger Algorithmen der Bioinformatik im Computeralgebra-Programm Mathematica, um die Konzepte auch auf der informatischen Ebene zu verstehen. Das Themenspektrum reicht von bioinformatischen Alltagsfragen bis in die Systembiologie. Die zweite, stark erweiterte Auflage geht auch auf eine Reihe sehr aktueller Themen der Bioinformatik ein, etwa Next-Generation Sequencing (NGS), GWAS-Daten und Protein-Interaktions-Netzwerke. Der Inhalt ist spannend und leicht verständlich.    Die Autoren Marc-Thorsten Hütt ist Professor für Systembiologie an der Jacobs University, Bremen. Manuel Dehnert ist Professor für Mathematik, Statistik und Informatik an der Fakultät Biotechnologie und Bioinformatik der Hochschule Weihenstephan-Triesdorf.
Skizze des Fachs -- Statistische Analyse von DNA Sequenzen -- Praktische Bioinformatik -- Informationstheorie und statistische Eigenschaften von Genomen -- Neue Entwicklungen und angrenzende Themenfelder.
