Erfolgreich studieren mit Soft Skills : Die eigene Persönlichkeit wirkungsvoll stärken
Wie kann ich mein Studium erfolgreich meistern? Studiere ich überhaupt das Richtige? Wie funktioniert effektives Lernen? Sind Praktika wirklich so wichtig? – Es gibt viele Fragen, die Studierende hierzulande umtreiben. Nur ein Teil von ihnen scheint befriedigende Antworten zu finden, denn immerhin bricht in Deutschland jeder dritte Hochschul- und jeder vierte Fachhochschulstudent sein Studium ab. Andrea Hüttmann ist eine – gerade im Coaching von Studenten – erfahrene Expertin. Sie räumt mit diversen Mythen rund um das Studieren auf und zeigt Ihnen, wie Sie mit der richtigen Anwendung von Soft Skills erfolgreich und mit Freude studieren. Sie lernen Ihr Selbstbild zu überprüfen, Ihre Persönlichkeit zu festigen, für sich selbst Verantwortung zu übernehmen und erfolgreich mit anderen zu kommunizieren und zu kooperieren. Viele Beispiele und konkrete Verhaltenstipps erleichtern Ihnen die Umsetzung in die Praxis. Der Inhalt • Die Kunst sich selbst zu führen • Die Kunst zu kooperieren • Studentische Kompetenzen • Die wichtigsten Lebensprinzipien Die Autorin Andrea Hüttmann ist Professorin an der accadis Hochschule Bad Homburg sowie Leiterin des Fachbereichs „Communication Skills“ und der Internen Hochschulkommunikation. Sie ist Expertin f ür Soft Skills, Persönlichkeitsentwicklung sowie Human- und Unternehmenskommunikation. Als Coach berät und begleitet sie Studierende, Privatpersonen und Unternehmen bei Veränderungsvorhaben, Entwicklungswünschen und in Fragen der Kommunikation. .
Einleitung -- Die Kunst, sich selbst zu führen -- Die Kunst zu kooperieren -- Studentische Kompetenzen -- Die wichtigsten Lebensprinzipien. .
