Gib mir Geduld – aber flott! : 222 Anregungen für mehr Gelassenheit und weniger Stress
Achtsamkeit üben -- Ängste bekämpfen -- Aufräumen -- Atmen -- Bewegung in den Alltag integrieren -- Beziehungen pflegen -- Digital Detox machen -- Effizient arbeiten -- E-Mail-Flut eindämmen -- Essen und Trinken -- Freundlich sein -- Gelassenheit trainieren -- Gesprächsregeln beachten -- Glaubenssätze ermitteln -- Innere Antreiber ermitteln -- Konflikte konstruktiv lösen -- Lebensziele aufschreiben -- Lernen -- Life Balance hinterfragen -- Nein sagen -- Pausen machen -- Positiv denken -- Probleme systematisch lösen -- Reaktionsmuster identifizieren -- Schlafen -- Sport machen -- Vorsätze einhalten -- XS-Glück suchen -- Zeitmanagement-Methoden anwenden.
Stress, Überlastung und Dauerdruck sind für die Mehrheit der Menschen inzwischen zum Normalzustand geworden. Wie kann es gelingen, dauerhaft zu einem entspannten (Arbeits-)Leben zu finden? Indem wir uns bewusst machen, dass wir es selbst in der Hand haben, Stress zu reduzieren! Genauso vielfältig wie die Ursachen für Stress sind, genauso unterschiedlich sind auch die Gegenmittel. Martin-Niels Däfler bietet eine umfangreiche Sammlung von Methoden und Impulsen zur Stressreduktion, die einfach und schnell umsetzbar sind: von Achtsamkeitsübungen über Empfehlungen zum Digital Detox, bis hin zur erfolgreichen Suche nach den persönlichen Zeitdieben. Der Autor Prof. Dr. Martin-Niels Däfler beschäftigt sich seit über 20 Jahren als Keynote-Speaker, Wissenschaftler und Autor mit den Themen Stress, Karriere und Kommunikation. Seit 2010 lehrt er als hauptamtlicher Professor an der FOM Hochschule in Frankfurt am Main. Er hat zahlreiche Bücher verfasst. Im Springer Verlag sind von ihm erschienen: „Das Passwort fürs Leben heißt Humor“ und „Glücklicher im Beruf“, zusammen mit Ralph Dannhäuser. .
