Der Vorstandsassistent : Aufgaben, Arbeitstechniken, Karrierechancen
Wer Vorstandsassistent war, hat gute Karrierechancen. Wie werde ich Assistent, welche Aufgaben erwarten mich, was muss ich besonders beachten? Hier gibt ein erfahrener Autor umfassende Antworten aus erster Hand. Ein äußerst nützlicher Ratgeber, der alle Aufgaben anschaulich beschreibt und deutlich macht, worauf es in der Praxis ganz besonders ankommt. Neu in der 2., überarbeiteten und ergänzten Auflage ist vor allem ein Kapitel über Intranet, Internet und Social Media. Der Inhalt - Standortbestimmung und Potenzial - Wie werde ich Vorstandsassistent? - Aufgaben und Arbeitstechniken: Die Post - Das Mandat - Die Strategie - Das Projekt - Die Bilanz - Die Sitzung - Das Protokoll - Der Beschluss - Die Krise - Die Rede - Die Presse - Neue Medien - Selbstmanagement und Selbstperformance: Wie organisiere ich mich? Wie vermarkte ich mich? Welche Beziehungen sind zu beachten? - Muster, Beispiele, Tipps Die Zielgruppe Berufseinsteiger – Quereinsteiger – Hochschulabsolventen – Vorstandsassistenten - Assistenten der Geschäftsführung - Mitarbeiter in Stabsbüros – Vorgesetzte - Personalberater Der Autor Dr. Hans R. Lang verfügt über Erfahrungen aus insgesamt achtjähriger Assistenzzeit. Er war Vorstandsassistent bei einem großen deutschen Unternehmen und davor Assistent des Präsidenten eines bedeutenden öffentlichen Forschungsinstitutes. Seit einigen Jahren ist er in verantwortlicher Position in der Finanzbranche tätig. „Besonders hilfreich sind im Anhang einige Arbeitsvorlagen. Lang hat ein Bewerbungsanschreiben formuliert, einen Lebenslauf als Beispiel angefügt, eine Einladung für eine Vorstandssitzung entwickelt und ein Muster für ein Protokoll für eine Vorstandssitzung erarbeitet.“ www.business-wissen.de.
Standortbestimmung und Perspektiven -- Wie werde ich Vorstandsassistent?- Aufgaben und Arbeitstechniken: Die Post - Das Mandat - Die Rede - Die Strategie - Die Bilanz - Die Sitzung - Die Krise - Der Verband - Das Protokoll - Die Presse -- Selbstmanagement und Selbstperformance: Wie organisiere ich mich? Wie vermarkte ich mich? Welche  Beziehungen sind zu beachten?- Ein Wort an den Vorstand -- Muster, Beispiele, Tipps.
