Wertschöpfungsorientiertes Benchmarking : Logistische Prozesse in Gesundheitswesen und Industrie
Dieses Buch stellt die Ergebnisse des Forschungsprojektes „Benchmarking logistischer Unterstützungs- und Dienstleistungsprozesse im Gesundheitswesen und in industriellen Anwendungen“ zusammen. Der erste Teil des Buchs befasst sich mit der Motivation, Problemstellung und Beschreibung des neuartigen Konzepts des „Wertschöpfungsorientierten Benchmarking“. Im zweiten Teil werden theoretische Grundlagen des Vorhabens beschrieben: u.a. Wertschöpfung und Wertschöpfungskonfigurationen, Dienstleistungsproduktivität und Benchmarking. Die Anwendungsfelder Kliniken und Kontraktlogistikdienstleister sowie ausgewählte Dienstleistungsprozesse wie die Patiententransportlogistik oder die OP-Personaleinsatzplanung stellt der dritte Teil des Buchs vor. Daraufhin erklärt der vierte Teil des Buchs die in den Anwendungsfeldern angewendete Benchmarkingmethodik aus drei verschiedenen Sichtweisen: Prozess-, Wertschöpfungs- und Kundenwertperspektive. Die Ergebnisse der Benchmarkingstudien sind anschließend beschrieben und werden in einer Lern- und Simulationssoftware aufgenommen. Abgerundet wird das Beitragswerk im letzten Teil mit Case-Studies aus der Praxis von Kliniken und Kontraktlogistikdienstleistern. .
Das Forschungsprojekt BELOUGA -- Begriff der Wertschöpfung -- Wertschöpfungskonfigurationen -- Begriff der Dienstleisung -- Begriff der (Dienstleistungs-) Produktivität -- Begriff und Historie des Benchmarking -- Zwischenfazit: Problembeschreibung und offene Fragen -- Anwendungsfelder: Kontraktlogistik und Kliniken -- Auswahl und Systematisierung der Dientsleistungsprozesse -- Auswahl und Systematisierung der Dienstleistungsprozesse -- Herangehensweise Benchmarkingstudien -- Prozess-Benchmarking -- Wertschöpfungsoptimierung von klinischen Unterstützungsprozessen -- Ermittlung des Werts für den Kunden -- Benchmarkingstudien Patiententransportlogistik, OP-Personaleinsatzplanung und Schrankfachversorgung -- Benchmarking-Cockpit -- Case Studies -- Résumé und Ausblick.
