Banker, nutzt das feminine Potenzial! : Was Frauen von den Banken brauchen und Banken Frauen bieten sollten
Marktprognosen -- Die vermögende Kundin im Private Banking - Kundengruppe der Zukunft -- Performance-Steigerung durch zielgruppenfokussierte Marktbearbeitung.
Banker, nutzt das feminine Potenzial! Was macht Frauen für Banken, die zurück an die Spitze wollen, so interessant? Frauen haben Geld und verstehen, weil sie immer besser ausgebildet werden, auch zunehmend mehr von Wirtschaft. Für beide Beobachtungen liefert dieser Band in drei Kapiteln eine Fülle von Beweisen, die für sich sprechen. Es ist ein Buch, das einen doppelten Zweck erfüllt. Es zeigt den Frauen als aufsteigender neuer Macht auf den Finanzmärkten ihre Chancen und Möglichkeiten auf. Den gebeutelten Banken wird demonstriert, dass sie, was das Auffinden neuer Zielgruppen anbelangt, gar nicht so erfinderisch sein und so weit gehen müssen. Es lohnt sich für sie, vor der Haustür eine in der Vergangenheit wenig beachtete, aber in jeder Beziehung über viel Potenzial verfügende neue Kundengruppe stärker ins Visier zu nehmen. Der Inhalt Was Banken Frauen bieten sollten: Know-how über Markt- und Anlageentwicklungen Die vermögende Kundin im Private Banking – Kundengruppe der Zukunft Performance-Steigerung durch zielgruppenfokussierte Marktbearbeitung Die Autoren Dr. Fleur Platow ist Finanzpublizistin. Andrea E. Krier ist Director, Client Advisor Wealth Management Schweiz bei der UBS AG, Zürich. Samuel E. Lehmann ist Abteilungsleiter Process & Segment Management PCS bei der Credit Suisse AG, Zürich.
