Innovation personenbezogener Dienstleistungen als Prozess : exemplarische Fallstudie eines Innovationsprozesses zur Bereicherung der sozialen Assistenz durch Teilhabebegleitung
In diesem Buch wird beschrieben, wie Dienstleistungsprozesse in Sozialunternehmen verändert werden können, um auch weiterhin als Leistungserbringer im Wettbewerb bestehen zu können. Prozesse der Entwicklung und Umsetzung von Innovationen sind erfolgreich, wenn personelle und finanzielle Ressourcen eingesetzt, fachliche Expertise und die Kompetenz zum Projektdesign, zur Projektsteuerung und -evaluation sowie zur Personal- und Organisationsentwicklung eingebracht werden. Welche Voraussetzungen für das Erkennen der Notwendigkeit von Innovationen sowie für das Gestalten eines erfolgreichen Innovationsprozesses gegeben sein müssen – und welche Instrumente dabei eingesetzt werden -, wird exemplarisch anhand einer Fallstudie gezeigt. Der Inhalt Wandel der Sozialwirtschaft: Auswirkungen auf die Unternehmen und die Dienstleistungen • Die Verwirklichung sozialer Inklusion erfordert Innovation • Qualität des Lebens: Ein passendes Konzept für die Gestaltung sozialer Dienstleistungen • Den Innovationsprozess erfolgreich gestalten • Der Innovationsprozess aus der Perspektive von Beteiligten • Individuelle Qualität des Lebens messen mit der Personal Outcomes Scale • Der Innovationsprozess von sozialen personenbezogenen Dienstleistungen. Zwischenbilanz eines Projektes Die Autoren Gitta Bernshausen ist Diplom-Sozialarbeiterin und ist im Vorstand des Sozialwerks St. Georg e.V. in Gelsenkirchen für den Bereich Human Resources, Qualität, Sozialpolitik sowie Forschung und Entwicklung zuständig. Frank Löbler ist Diplom-Sozialwissenschaftler und leitet das Ressort Qualität beim Sozialwerk St. Georg e.V. in Gelsenkirchen. Er ist in dieser Funktion für das Qualitätsmanagement und die Personal Outcomes Scale zuständig
Veränderte Anforderungen an die Erbringung sozialer Dienstleistungen erfordern Innovationen -- Von der Konzeptentwicklung zur Implementation: Den Innovationsprozess erfolgreich gestalten -- Messen der Wirkung personenbezogener Dienstleistung: Personal Outcomes Scale -- Innovation der Dienstleistung ‚Persönliche Assistenz‘ durch Implementation des Konzeptes ‚Qualität des Lebens‘ -- Grundlegende Erfahrungen und Lehren für weitere Projekte zu Innovationen personenbezogener Dienstleistungen
