IT-gestütztes Prozessmanagement im Gesundheitswesen : Methoden und Werkzeuge für Studierende und Praktiker
Steigender Kostendruck und der Zwang zur Verbesserung der Wirtschaftlichkeit sind für Mitarbeiter im Gesundheitswesen Realität geworden. Viele Einrichtungen müssen ihre Arbeitsabläufe optimieren und gleichzeitig die Qualität ihrer Leistungen verbessern. Das Buch erläutert Grundlagen und ausgewählte Methoden des Prozessmanagements, die in Einrichtungen des Gesundheitswesens (Krankenhäuser, Krankenkassen und Krankenversicherungen) eingesetzt werden können. Der fachliche Schwerpunkt liegt auf der abteilungsübergreifenden Dokumentation, Analyse und Optimierung von Prozessen im Gesundheitswesen mit dem Ziel, die Transparenz zu erhöhen und die Effektivität und Effizienz zu steigern. Anhand von Fallbeispielen wird der Einsatz moderner Informations- und Kommunikationstechnologie als Instrument für die Prozessverbesserung dargestellt. Zahlreiche Wiederholungsfragen und Übungen machen das Werk zu einem Lern- und Arbeitsbuch, nicht nur für Studierende, sondern auch für erfahrene Praktiker im Gesundheitswesen. Inhalt Grundlagen - Geschäftsprozessmanagement im Gesundheitswesen - Dokumentation, Modellierung und Analyse von Geschäftsprozessen im Gesundheitswesen -  Softwareeinsatz im Gesundheitswesen - Spezielle Fragestellungen (IT-Governance, IT-Strategie, Simulation, Big Data, Cloud-Computing) Zielgruppe Studierende in Bachelor- und Masterstudiengängen der Gesundheitswirtschaft sowie der BWL mit Vertiefungsrichtung Gesundheitswirtschaft Praktiker in Einrichtungen des Gesundheitswesens (Ärzte, Pfleger, Verwaltungskräfte, Management). Autor Prof. Dr. Andreas Gadatsch ist Professor für BWL, insbesondere Wirtschaftsinformatik, an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Sankt Augustin. Er hat langjährige Erfahrung als Berater, Projektleiter und IT-Manager
