Unternehmensethische Ansätze für Business-Entscheidungen : Praxiswissen für die Führungsaufgabe
Dieses essential befasst sich mit dem Konzept der Unternehmensethik und dessen Rolle in Unternehmensentscheidungen in einer globalisierten Welt. Neben der Darstellung der praktischen Umsetzung des Konzepts in Form von formellen und informellen organisationalen Instrumenten wird eine exemplarische Fallstudie zu einem moralischen Dilemma vorgestellt und bearbeitet. Der Leser erhält weiterhin einen Entscheidungsleitfaden an die Hand, um zukünftige ethische Business-Entscheidungen strukturiert zu treffen. Der Inhalt Ethik und ihre Relevanz für unternehmerisches Handeln Praktische Gestaltung und Implementierung von Unternehmensethik Fallbeispiel zur ethischen Entscheidungsfindung im Unternehmen Kritische Reflexion zur Unternehmensethik Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Wirtschaftswissenschaften, Wirtschaftsethik, BWL und Management Young Professionals aus dem unteren bis mittleren Management Die Autoren Valentina Kartini, Milena Reichert, Maximilian Rüb und Tanja Savanin sind Absolventen des Masterstudiengangs Corporate Management and Economics der Zeppelin Universität in Friedrichshafen. .
