Tod in Hamburg : Stadt, Gesellschaft und Politik in den Cholera-Jahren 1830-1910
Verlagsinfo: Um 1830 aus Indien eingeschleppt, wurde die Cholera zur Geißel Europas. Ihre Herrschaft war schon fast gebrochen, da demonstrierte sie in Hamburg noch einmal ihre todbringende Macht: In nur sechs Wochen fielen ihr im Spätsommer 1892 über 10.000 Bewohner der Hansestadt zum Opfer. Richard Evans Geschichte der Tragödie gilt als Meisterwerk: Er läßt das lebendige und facettenreiche Bild einer Stadt entstehen, in der sich Tradition und Moderne so unheilvoll verschränkten, daß politische, soziale und ökologische Probleme zur Katastrophe führten.
