Fruchtweine
Neuausgabe von H. Schanderl: "Fruchtweine" (ID 6/73), einem bewährten Ratgeber zur Obstweinherstellung. Behandelt vorwiegend die industrielle, daneben auch die häusliche Fruchtweinbereitung unter Berücksichtigung der rechtlichen Grundlagen. Im Schlussabschnitt eine kurze Vorstellung landestypischer europäischer Produkte. Im Anhang Tabellen, Literaturhinweise, Adressen von Bezugsquellen, Sachregister. Wendet sich vorwiegend an Fachleute, ist ansatzweise auch für interessierte Laien brauchbar (vgl. hierzu A. Gast: BA 5/96). Ein Ersatz der alten Auflagen ist sinnvoll. (3) (LK/N: Pleuß)
