Agentenbasierte Produktionssteuerung komplexer Produktionssysteme
Die Herstellung moderner Erzeugnisse der Hochtechnologie in den Industrieländern erfordert eine starke Automatisierung. Neben dem technischen Aspekt ist es notwendig, Produktionsplanungs- und Steuerungsverfahren, die die Möglichkeiten der modernen Informationsverarbeitung berücksichtigen, weiterzuentwickeln. Lars Mönch arbeitet Anforderungen an moderne Produktionssteuerungsysteme für komplexe Produktionssysteme heraus und entwickelt ein neuartiges Rahmenwerk, das aus Steuerungsverfahren und Softwareagenten zur rechentechnischen Umsetzung besteht. Er identifiziert Softwareagenten zur Abbildung der Steuerungsfunktionalität, entwickelt neue verteilte Lösungsheuristiken für die Entscheidungseinheiten der Hierarchieebenen und untersucht deren Leistungsfähigkeit. Der Autor entwirft eine agentenbasierte Softwarearchitektur, die dem verteilten hierarchischen Charakter seines vorgeschlagenen Steuerungssystems Rechnung trägt, und schlägt eine Methodik zur simulationsbasierten Leistungsbewertung des Steuerungsrahmenwerkes vor.
Steuerungsansätze für komplexe Produktionssysteme -- Verteilte hierarchische Produktionssteuerung -- Verfahren zur autonomen und kooperativen Steuerung -- Koordination in hierarchischen Steuerungssystemen -- Systemarchitektur zur Produktionssteuerung -- Leistungsbewertung von Steuerungsansätzen -- Ausblick auf weitere Forschungsarbeiten.
