Konzernrecht : ein Studienbuch
Das Konzernrecht regelt die diversen Tatbestände des Verbundes rechtlich selbständiger Unternehmen (insbesondere Abhängigkeit, einfacher Konzern und Vertragskonzern) und berührt vor allem Fragen des Gesellschaftsrechts, aber auch des allgemeinen Zivilrechts und des Kapitalmarktrechts. Das Buch behandelt – ausgerichtet an den Anforderungen des Schwerpunktbereichsstudiums – alle für die Ausbildung relevanten Fragen eingängig und tiefgehend. Behandelt werden u. a.: Grundbegriffe des Konzernrechts (§§ 15 ff. AktG); Gruppenbildungs- und Gruppenleitungskontrolle; Aktienkonzernrecht; GmbH-Konzernrecht; Konzernrecht der Personengesellschaften und sonstigen Organisationen. Das Werk eignet sich für Studierende und Referendare ebenso wie für Praktiker, die sich in das Konzernrecht einarbeiten wollen.
