Einführung in die Filmdidaktik : Kino, Fernsehen, Video, Internet
Das Medium Film ist ein zentraler Gegenstand des Deutschunterrichts von der Grundschule bis zur Oberstufe und Bestandteil der Bildungspläne aller Bundesländer. Dieser Band führt Studierende, Lehramtsanwärter und Lehrkräfte in grundlegende Ansätze der Filmdidaktik ein. Die Autor/innen erläutern das Handwerkszeug für die Analyse und Didaktisierung von Filmen anhand zahlreicher Filmbeispiele aus verschiedenen Genres, u.a. am Spiel- und Dokumentarfilm, Animationsfilm, an Nachrichtensendungen, Werbespots und Internet-Tutorials. – In zweifarbiger Gestaltung, mit vielen Abbildungen sowie mit zahlreichen Beispielanalysen und Unterrichtsvorschlägen
1.Einleitung -- 2. Filmdidaktische Grundlagen -- 3. Filmdidaktische Themenfelder -- 3.1 Fiktionale Genres -- 3.2 Nicht-fiktionale Genres und Formate -- 3.3 Serielle Formate -- 3.4 Filmische Kurzformen -- 4. Anhang: Literaturverzeichnis / Sachregister
