Im Hürdenlauf zur Energiewende : Von Transformationen, Reformen und Innovationen
Energiewende im Mehrebenensystem -- Märkte in der Transformation -- Policy, Politikinstrumente und Restriktionen -- Wege zur Dekarbonisierung -- Monitoring der Energiewende.- Hinterlassenschaften des fossilen und nuklearen Systems.- Die soziale Dimensionen der Wende . .
Der Begriff der Energiewende wird bei seinem Lauf um die Welt nicht übersetzt. Er weist auf die Dringlichkeit der Umstellung der Energieversorgung bei Strom, Wärme und Mobilität durch erneuerbare Energien hin. Schneller als von vielen erwartet hat die Energiewende vor allem im Strombereich ein Ausbautempo erreicht, mit dem viele nicht gerechnet hatten. Sie ist allerdings keine freiwillige Maßnahme, sondern wird durch die Krisenhaftigkeit von nicht nachhaltigen Produktions- und Lebensweisen erzwungen. Sie ist auch kein Selbstläufer. Die vielfältigen neuen Initiativen, Maßnahmen und Programme befinden sich im Wettbewerb mit einem alten, fossilen und nuklearen Energiesystem. Von den Hürden, die in diesem Wettlauf bereits genommen wurden, vom Tempo des Ausbaus, von Innovationen sowie von den notwendigen Reformen und vielfältigen Herausforderungen der Energiewende handelt dieses Buch.   Der Inhalt ·     Energiewende im Mehrebenensystem ·     Märkte in der Transformation ·     Policy, Politikinstrumente und Restriktionen ·     Wege zur Dekarbonisierung ·     Monitoring der Energiewende ·        Hinterlassenschaften des fossilen und nuklearen Systems ·        Die sozialen Dimensionen der Wende     Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Sozial-, Geistes-, Ingenieurs- und Naturwissenschaften ·        PolitikerInnen, PolitikberaterInnen in den Bereichen Energie- und Klimapolitik, Fach- und Führungskräfte in der Energiewirtschaft   Die Herausgeber Dr. Achim Brunnengräber und Dr. Maria Rosaria Di Nucci, Forschungszentrum für Umweltpolitik (FFU) der Freien Universität Berlin.
