Zwischenprüfungstraining Bankfachklasse : Programmierte Aufgaben mit Lösungen
Mit dem Ergebnis Ihrer Zwischenprüfung geben Sie Ihrem Ausbildungsbetrieb eine direkte Information über Ihren aktuellen Leistungsstand. Deshalb ist eine gute Vorbereitung sehr wichtig. Diese Aufgabensammlung mit rund 600 programmierten, prüfungsnahen Aufgaben unterstützt Sie dabei in optimaler Weise. Für die 16. Auflage wurde dieses Buch aktualisiert, völlig neu überarbeitet und dabei um neue Aufgaben zu den Themen Konto, Kassengeschäfte, SEPA-Überweisung, SEPA-Lastschrift und Scheck ergänzt. Die neuen Pfändungsfreigrenzen und die neuen Haftungsobergrenzen bei Kartenzahlungen wurden ebenso berücksichtigt wie die gesetzlichen Änderungen bei der Bewertung von Wirtschaftsgütern, die zum 1. Januar 2018 in Kraft getreten sind. Die Tageberechnung wurde im Kapitel „Geld- und Vermögensanlage“ der Praxis des neuen Prüfungskataloges angepasst. Beitragsbemessungsgrenzen und Versicherungspflichtgrenze sowie die jeweiligen Beitragssätze in der Sozialversicherung wurden in den entsprechenden Aufgaben und im Info-Teil für 2018 aktualisiert. Die ausführlich kommentierten Lösungen zu den Aufgaben erleichtern das rasche Erfassen und sorgen für ein tiefes Verständnis des Prüfungsstoffs. Der Inhalt • Kontoführung • Zahlungsverkehr • Geld- und Vermögensanlage • Wirtschaftslehre • Sozialkunde • Rechnungswesen und Steuerung • Umwelt, Kommunikation, Sicherheit am Arbeitsplatz, Datenverarbeitung und Marketing • Gerichtsbarkeit und Recht • Info-Teil Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 20 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
Kontoführung -- Zahlungsverkehr -- Geld- und Vermögensanlage -- Wirtschaftslehre -- Sozialkunde und Arbeitsschutz -- Rechnungswesen und Steuerung -- Umwelt, Kommunikation, Datenverarbeitung und Marketing -- Gerichtsbarkeit und Recht -- Info-Teil.
