Holistische Strategiearbeit : Ganzheitliche Strategien effektiv umsetzen
Historische Entwicklung -- Inhärente Grundannahmen des strategischen Managements -- Theoretische Grundlagen der holistischen Sichtweise.-Kritische Würdigung der traditionellen Grundannahmen -- Holistische Perspektive des strategischen Managements -- Aufgaben des strategischen Managements.-Praktische Instrumente des strategischen Managements -- Empirische Überprüfung.
Die strategische Ausrichtung einer Organisation ist nicht nur zentraler Bestandteil der Unternehmenssteuerung, sondern auch essentiell für Koordination, Fokussierung und Motivation. Doch wodurch werden Strategien ganzheitlich und umsetzbar? Wie wird Konsistenz sichergestellt und was bedeutet das für nachhaltige Strategiearbeit? Markus Messerer zeigt die Implikationen für gelebte Strategieprozesse auf. Dabei findet er einen Kompromiss zwischen theoretischen Erklärungsmodellen und praktischer Anwendbarkeit, angereichert durch eine eigene empirische Untersuchung und zahlreiche Erkenntnisse anderer Studien und realer Beispiele. Der Autor eröffnet eine neue Perspektive auf strategisches Management und die verwendeten Werkzeuge und bietet eine Aufbereitung jener zentraler Managementaufgaben, die in ihrer Gesamtheit effektive Strategiearbeit ausmachen.
