Erbrecht
Aus dem InhaltDieses erfolgreiche Standardwerk erläutert die rechtlich oft schwierigen und praktisch bedeutsamen Fragen des Erbrechts. Die Darstellung will Lehrbuch, nicht Handbuch sein; deshalb sind Schwerpunkte gebildet worden. Ziel der vertieften Behandlung einzelner Problemkreise ist es, mit den spezifisch erbrechtlichen Interessenabwägungen vertraut zu machen. Dem dienen auch die jeweils vorangestellten kleinen Fälle, die das Verständnis wesentlich erleichtern.Zur Veranschaulichung, zur Lernkontrolle und zum schnellen Nachschlagen sind an allen maßgeblichen Stellen Schaubilder und Prüfungsschemata eingefügt.Die Neuregelungen durch die am 17.8.2015 in Kraft getretene Europäische Erbrechtsverordnung sowie das am selben Tag in Kraft getretene Internationale Erbrechtsverfahrensgesetz sind ebenso umfassend eingearbeitet wie die Neuregelungen des Erbscheinverfahrens. Die für das Jahr 2016 angekündigte Reform des Erbschaftsteuerrechts ist anhand des vom Bundestag am 24.6.2016 beschlossenen Regierungsentwurfs dargestellt, der allerdings am 8.7.2016 in den Vermittlungsausschuss verwiesen wurde.Die AutorenProf. Dr. Hans Brox (†) war ordentlicher Professor an der Universität Münster und Bundesverfassungsrichter;Prof. Dr. Wolf-Dietrich Walker ist Inhaber eines Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Arbeitsrecht und Zivilprozessrecht an der Justus-Liebig-Universität Gießen.
