Aussenwirtschaft : Theorie und Politik
Hauptbeschreibung:  Theorie und Politik der Außenwirtschaft Dieses Buch stellt die Außenwirtschaftsbeziehungen und wirtschaftspolitische Eingriffe umfassend und auf der Basis traditioneller sowie ""neuer"" Erklärungsansätze dar. Es versetzt den Leser in die Lage, mit Theoretikern und Praktikern qualifiziert und unter Bezug auf moderne Erkenntnisse über die außenwirtschaftliche Entwicklung zu diskutieren.  Außenwirtschaftliche Zusammenhänge Ausgangspunkt ist die Zahlungsbilanz als zentraler Indikator für die außenwirtschaftliche Aktivität eines Landes. Ihre Leistungs-
