Konflikt und Konfliktlösen : Kritische Situationen erkennen und bewältigen
Der Mensch im Unternehmen Konfliktmanagement ist eine unangenehme Aufgabe. Umso wichtiger ist es, sich die Hintergründe und Ursachen von Konflikten klar zu machen, um Spannungssituationen effektiv zu bewältigen. Die Autoren untersuchen die Entstehung von Konflikten im Betrieb und zeigen Wege zur Vermeidung von Konflikten und zum produktiven Umgang mit ihnen. Mit vielen Beispielen aus der Praxis.
Grundbegriffe der Konfliktforschung -- Bedingungen der Konfliktentstehung im Betrieb -- Bedingungen des Konfliktverlaufs -- Konfliktvermeidung -- Vermeiden von Wettbewerbsverhalten -- Konflikthandhabung. .
