Die Besten für den Vertrieb : So nutzen Sie erfolgreiche Sales-Strategien zur Rekrutierung von Top-Mitarbeitern
Effizientes Recruiting von engagierten und umsatzstarken Vertriebsmitarbeitern ist erfolgsentscheidend, wenn Unternehmen nachhaltig die Spitze in ihrem Marktsegment erreichen wollen. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie es geht. Nilgün Aygen beschreibt einen verkaufsorientierten Ansatz für Personalrecherche und -einstellung. Sie zeigt einen der schnellsten und effektivsten Wege, um die Verkaufsleistung erheblich zu erhöhen, Fehlbesetzungen zu vermeiden und damit den Unternehmenserfolg grundlegend zu steigern. Dieses Verfahren – von der Stellenbeschreibung über die Bewerberauswahl bis hin zum Onboarding – wird an konkreten Beispielen, Musterdialogen und Gesprächsleitfäden veranschaulicht und praktisch umsetzbar. Ein unverzichtbarer Leitfaden für Führungskräfte im Vertrieb, Geschäftsführer, Human Resources Manager, Personal- und Unternehmensberater, die mit kreativem Personalmarketing die Zahl der qualifizierten Kandidaten erhöhen wollen – um die Besten zu gewinnen. Der Inhalt · Drei Prinzipien, um erfolgreich zu verkaufen und die richtigen Mitarbeiter auszuwählen: Fokus, Quantität, Qualität · Lebensläufe richtig lesen und effektive Interviews führen · Auswahlmethoden und -verfahren: Assessment-Center, Online-Assessment, Telefon-und Video-Interview · Digitale Kommunikationswege opitmal nutzen · Die Umsetzung von Multichannel-Anwerbestrategien · Onboarding neu denken und nachhaltig gestalten Die Autorin Nilgün Aygen ist Geschäftsführerin eines international tätigen Unternehmens, das im Bereich strategischer HR-Dienstleistungen und Technologien tätig ist. Zu ihren Kernkompetenzen zählen das Durchführen internationaler Rekrutierungsprojekte, Vertriebsmitarbeiter -Assessments und Vertriebsoptimierungsprogramme.
Drei Prinzipien, um erfolgreich zu verkaufen und die richtigen Mitarbeiter auszuwählen: Fokus, Quantität, Qualität -- Lebensläufe richtig lesen und effektive Interviews führen -- Auswahlmethoden und -verfahren: Assessment-Center, Online-Assessment, Telefon-und Video-Interview -- Digitale Kommunikationswege opitmal nutzen -- Die Umsetzung von Multichannel-Anwerbestrategien -- Onboarding neu denken und nachhaltig gestalten.
