eCommerce klipp & klar
Einleitung -- Geschäftsmodelle im eCommerce -- Kundenmanagement -- eCommerce -- Kundenfokus im eCommerce
Dieses Lehrbuch präsentiert eine Einführung und Vertiefung der wesentlichen Themenfelder des eCommerce. Der Fokus liegt dabei auf kundenzentrierten Aspekten, wie z.B. der Kundenzufriedenheit und -erwartung. Diese werden entlang einer Customer Journey systematisiert und ausgeführt. Neben Themen wie dem Kundenmanagement wird vor allem auch auf Onlineshops im eCommerce, insbesondere auf deren Gestaltungsmöglichkeiten, eingegangen. Dabei wird aufgezeigt, wie eine logische Wertschöpfung nach Gesetzen der Netzökonomie aussehen kann. Schließlich zeigen die Autoren die Erfolgsfaktoren des eCommerce auf, für die die bestmögliche Kenntnis des Kunden eine wesentliche Grundlage bildet. Das praxisorientierte Buch richtet sich an Studierende und auch Praktiker, die den eCommerce in Ihrem Unternehmen aktiv gestalten und entwickeln. Der Inhalt Geschäftsmodelle im eCommerce Kundenprozesse im eCommerce Onlineshops im eCommerce Kundenfokus im eCommerce Die Autoren Jan-Frederik Engelhardt lehrt an der BSP Business School Berlin, Campus Hamburg, Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing. Er ist Mitgründer und geschäftsführender Gesellschafter bei der GRC Engelhardt Managementberatung. Alexander Magerhans lehrt an der Ernst-Abbe-Hochschule Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing. Er ist Mitgründer und geschäftsführender Gesellschafter bei der almadra Managementberatung
