Blatt für Blatt : Meisterwerke der Natur
Blatt für Blatt ist ein prachtvoller Bildband über Pflanzen, bei dem nicht wie üblich Blüten, sondern Blätter in allen Variationen die Hauptsache sind. Die Bilder stammen von einem der arriviertesten Naturfotografen Deutschlands, die erläuternden Texte von einer erfahrenen Botanikerin. Themen sind: Sonnenkraftwerk Laubblatt, Blütenblätter, Keim-, Jugend- und Altersblätter, Wettkampf ums Licht, Blätter als Wasserspeicher, Wasserpflanzen, Fleischfresser und Fallensteller, Blätter die dem Menschen nützen, Blätter, mit Symbolcharakter. Vom Informationsgehalt keine zwingende Anschaffung, da die Themen anderweitig abgedeckt sind, aber bei diesem prachtvollen Bildband stehen die außergewöhnlich ästhetischen Fotografien im Vordergrund. (2) (Hans-Ulrich Struck)
