Handbuch Sprachförderung : Basiswissen - integrative Ansätze - Praxishilfen - Spiel- und Übungsblätter für den Unterricht
Integrationspädagogische Sprachförderung mit praxiserprobten Arbeitshilfen für Unterricht und Therapie.    Schwierigkeiten bei der Sprachentwicklung und beim Sprachlernen eines Kindes können nicht »einkanalig« mit isoliertem Funktionstraining bewältigt werden, sondern verlangen die ganzheitlich-integrative Förderung über alle Sinne: Von Auge und Ohr über den Tast- und Bewegungssinn bis hin zu Selbstwahrnehmung und Selbstwertgefühl. So wie hier Forschung von mehreren Wissenschaften interdisziplinär betrieben wird, sind auch in der Praxis Schul- und Sprachheilpädagogen zur Kooperation aufgerufen. Dieses Handbuch ist aus einer solchen Kooperation entstanden und weist erprobte Wege zu integrationspädagogischer Alltagspraxis. Zahlreiche Sprachspiele und -übungen bieten abwechslungsreiche und individuell einsetzbare Arbeitshilfen zur Sprachförderung in Unterricht und Therapie.    Interessant für Studierende und Dozenten für das Lehramt Grundschule, u. Erziehungsberatung, Sprachheilpädagogik
