Diktaturen : Perspektiven der zeithistorischen Forschung
Frontmatter -- Inhalt -- Diktaturen im 20. Jahrhundert. Überlegungen zu einem zeithistorischen Forschungsfeld / Hürter, Johannes / Wentker, Hermann -- Eldorado oder Dilemma? Diktaturforschung heute / Wirsching, Andreas -- Gesellschaft in Diktaturen / Bajohr, Frank -- Kommentar / Fulbrook, Mary -- Wirtschaftsgeschichte und Diktaturforschung / Nützenadel, Alexander -- Kommentar / Ritschl, Albrecht -- Institutionen in Diktaturen / Hachtmann, Rüdiger -- Kommentar / Hoffmann, Dierk -- Neue kulturgeschichtliche Perspektiven auf autoritäre Regime / Rolf, Malte -- Kommentar / Gregor, Neil -- Diktatur und Geschlecht / Budde, Gunilla -- Kommentar / Harvey, Elizabeth -- Historische Komparatistik in der Diktaturforschung / Bauerkämper, Arnd -- Kommentar / Klaus Patel, Kiran -- Diktatur und Gewalt / Baberowski, Jörg -- Kommentar / Zarusky, Jürgen -- Abkürzungen -- Autorinnen und Autoren
Diktaturen sind ein zentraler Gegenstand zeithistorischer Forschung, der seit einigen Jahren nochmals an Relevanz und Aktualität gewinnt. Aber von welchem Stand kann die Diktaturforschung heute ausgehen? Welche neuen Wege sollte sie einschlagen? Was unterscheidet eine Diktatur von anderen politischen Systemen, wo lassen sich Gemeinsamkeiten und Übergänge erkennen? Der Band gibt pointiert und diskursiv Antworten auf diese Fragen. Nach zwei einführenden Aufsätzen beschäftigen sich jeweils ein Impulsbeitrag und ein Kommentar mit den Schwerpunkten Gesellschaft, Wirtschaft, Institutionen, Kultur, Gender, Vergleich/Verflechtung und Gewalt
