Das Ich-will-mehr-Prinzip : Auf dem Weg zu einer neuen Leistungskultur
Das Ich-will-mehr-Prinzip Die klassische Managementlehre geht von kontinuierlichem Wachstum aus. Doch trotz der sich dynamisch entwickelnden Globalisierung und Digitalisie- rung haben uns die letzten Wirtschaftskrisen gezeigt, wie fragil dieses System ist. Die stetig gewachsenen Fremd- und Selbsterwartungen sowie die ständige Forderung nach noch mehr Leistung führen nicht zum gewünschten Erfolg. Das Leistungs- Mantra „Schneller, höher, weiter", mit primär quantitativen Erfolgskriterien ist an seine Grenzen gestoßen. Roswitha A. van der Markt beschreibt in ihrem Buch ausführlich und inspi- rierend eine neue Leistungs-, Führungs- und Erfolgskultur, in der das Prinzip „Ich-will-mehr" eine neue, qualitative Dimension erhält. Ziel dieser „Kultur der Leistung" ist es, bewusster, intelligenter und nachhaltiger zu leben und zu arbeiten. Einheitliche Erfolgsrezepte gibt es nicht mehr. Unter anderem gewinnen Werte und Sinnfragen, Flexibilität und Mobilität, Führungs- und Selbstführungskom- petenz sowie Employability und Entrepreneurship an Bedeutung. Der Erfolg liegt im unternehmerischen Vermögen den individuellen Erwartungen seiner Leistungsträger einen motivierenden Rahmen zu bieten. Die Zielgruppen •Führungskräfte • Unternehmer • Freiberufler • Voraus- und Querdenker • Personalmanager Die Autorin Roswitha A. van der Markt ist selbständige Managementberaterin und Coach und spezialisiert auf die Themen Führung, Change Management, Burnout und „Leistungsorientiert managen – Sinnvoll leben". Zuvor war sie Partner bei der internationalen Unternehmensberatung Accenture und leitete dort den Bereich Human Performance und Change Management.
Die alte Leistungskultur -- Quantität und messbarer Unternehmens- und Arbeitserfolg -- Die neue Leistungskultur -- Quantität und Qualität -- Leistung und Erfolg neu denken -- Harte und weiche Faktoren integrieren -- Führung und Personalmanagement neu denken -- Motivation, Kontrolle, Loyalität, Commitment -- Das neue Unternehmertum.
