Menschen im Schatten der Kathedrale : Neuigkeiten aus dem Mittelalter
Die renommierten Verfasser waren hier schon mit Publikationen zur Konfliktbewältigung und öffentlichen Inszenierung von Macht (G. Althoff: ID 22/97), zur Alltagsgeschichte und Lebenswelt (Hans-Werner Goetz: BA 12/86) sowie zur Kulturgeschichte der fahrenden Leute (Ernst Schubert: BA 3/96) im Mittelalter vertreten. In diesem Sammelband greifen sie ihre Spezialthemen erneut auf und weiten sie auf die allgemeinen politischen Strukturen, profanen und sakralen Lebensformen sowie den Alltag des "gemeinen Mannes" aus. Besonders gelungen ist die Verbindung von Quellennähe (zahlreich eingestreute, ins Deutsche übertragene Zitate mittelalterlicher Aufzeichnungen) und allgemeinverständlicher Darbietung in einem durch Reproduktionen zeitgenössischer Miniaturen und Bildwerke textkonfrom illustrierten Band. Obwohl sie kein "Mittelalter für Dummies" geschrieben haben, verstehen die Autoren, den interessierten Laien davon zu überzeugen, daß er sich bei der Betrachtung des Mittelalters von vielen modernen Auffassungen über Gesellschaft und Religion verabschieden muß. (2) (Olaf Kaptein)
