Automotive Management : Strategie und Marketing in der Automobilwirtschaft
Strategie – Profitables Wachstum in Märkten und Segmenten -- Marketing – Marketingeffizienz und Markenerfolg -- Vertriebsperformance – Erfolg im Vertrieb -- Pricing Excellence -- Trends und Ausblick.
Das Automobilgeschäft stellt in vielen Ländern einen bedeutenden Wachstumsmotor für die Wirtschaft dar. Um im globalen Wettbewerb zu bestehen, müssen die Unternehmen der Automobilindustrie ihre strategische Ausrichtung und ihr Marketing optimieren. Dazu bietet dieses Buch eine auf die Branche abgestimmte Übersicht zu allen wichtigen Aspekten für ein erfolgreiches Automotive Management. Erfolgsfaktoren und Lösungsansätze werden von Experten aus Wissenschaft, Beratung und Unternehmen der Automobilwirtschaft umfassend und ausführlich beschrieben und mit zahlreichen Beispielen aus der Praxis illustriert. Die 2. Auflage wurde komplett überarbeitet. Im besonderen Fokus der Neuauflage sind die regionale Verschiebung der Wachstumsdynamik in die Emerging Markets, die Entwicklung zu neuen Antriebstechnologien sowie die veränderten Spielregeln für die Marktteilnehmer. Der Inhalt - Strategie – Profitables Wachstum in Märkten und Segmenten - Marketing – Marketingeffizienz und Markenerfolg - Vertriebsperformance – Erfolg im Vertrieb - Pricing Excellence - Trends und Ausblick Die Zielgruppen - Fach- und Führungskräfte der Automobilwirtschaft - Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre, Ingenieurwissenschaften und des Wirtschaftsingenieurwesen mit dem Schwerpunkt Automotive Die Herausgeber Dr. Bernhard Ebel und Dr. Markus B. Hofer sind Geschäftsführer von EbelHofer Strategy & Management Consultants GmbH.
