Variationen des Städtischen - Variationen lokaler Politik
Variationen lokaler Politikgestaltung -- Variationen lokalpolitischer Institutionen und Prozesse -- Variationen lokaler Diskurse und Wissensbestände
Der Sammelband widmet sich in 14 Beiträgen der Frage, in welchen Bereichen und auf welchen Beobachtungsebenen sich Varianten des Städtischen und lokaler Politik beobachten lassen, wie sich lokalpolitische Varianzen zur Unterschiedlichkeit von Städten verhalten und welcher theoretischer und konzeptioneller Zugriffe es bedarf, um das genuin Städtische lokaler Politik erfassen zu können. Denn obgleich Städte regelmäßig als Projektionsfläche dienen, um zu gesellschaftspolitischen Diagnosen zu gelangen, sind sie durch eine große Vielfalt gekennzeichnet, die sich in spezifischen politischen Prioritätensetzungen, Entscheidungsprozessen und Politikergebnissen zu erkennen gibt. Der Inhalt • Variationen lokaler Politikgestaltung • Variationen lokalpolitischer Institutionen und Prozesse • Variationen lokaler Diskurse und Wissensbestände Die Zielgruppen • PolitikwissenschaftlerInnen • Stadt- und RegionalforscherInnen • SoziologInnen Die Herausgeber Dr. Marlon Barbehön ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Arbeitsbereich Moderne Politische Theorie, Institut für Politische Wissenschaft, Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg. Prof. Dr. Sybille Münch ist Juniorprofessorin für „Theory of Public Policy“ an der Leuphana Universität Lüneburg
