IT-Marketing : Produkte anders denken - denn nichts ist, wie es scheint
Sie arbeiten selbst im Marketing bei einem IT-Unternehmen, möchten in diesen Bereich einsteigen bzw. planen, den Bereich Marketing in Ihrer Firma zu stärken? Oder aber Sie leisten von anderer Stelle aus, etwa als produktverantwortlicher Ingenieur in der Entwicklungsabteilung, einen wesentlichen Beitrag zum Marketingerfolg Ihres Unternehmens? Dann sind Sie hier richtig. In dem vorliegenden Buch finden Sie das komplette Rüstzeug, um Ihre Ansprüche erfolgreich umsetzen zu können. Beispielsweise werden Sie ein völlig neues Produktverständnis entwickeln. Auch erhalten Sie Einblicke in notwendige Methoden, Tools und Instrumente für eine verbesserte Markt- und Kundenorientierung. Die Inhalte sind systematisch in Form von Prozessdarstellungen aufbereitet und damit extrem praxisnah (Marketing-to-go-Ansatz). Zudem wird die Tauglichkeit der Methoden anhand von vielen Anwendungsbeispielen aus verschiedenen Bereichen der IT verdeutlicht. Der Inhalt -  Kundennutzen richtig verstehen -  Möglichkeiten der Kundenintegration in Ideenfindung und Produktkonkretisierung -  Die wichtigsten Marketingprozesse als 'Fahrplan' -  Besonderheiten der operativen Umsetzung -  Online-Werbung und Social Media sinnvoll einsetzen Der Autor Prof. Dr. Norbert Gerth vertritt das Fachgebiet Marketing und E-Commerce an der Fakultät für Informatik der Hochschule Augsburg.
Vorwörter -- 1. Marketing und die IT-Branche -- 2. Das richtige Marketing-Verständnis -- 3. Zum Kaufverhalten von Privat- und Geschäftskundenmärkten -- 4. Produkt- und Geschäftsarten in der IT-Branche -- 5. Prozesse im IT Marketing -- Quellen- und Sachverzeichnis.
