Popliteratur : eine Einführung
Die informative Überblicksdarstellung über die deutsche Popliteratur von den späten 1960er-Jahren bis in die unmittelbare Gegenwart setzt ihren Schwerpunkt auf ausführliche Porträts der wichtigsten deutschen Pop-Autoren, von Rolf Dieter Brinkmann über Rainald Goetz bis hin zu Sibylle Berg. (Ronald Schneider)
Um die deutsche Popliteratur ist es - nach einem Hype in den 1990er-Jahren - in der letzten Zeit etwas stiller geworden, die letzten für öffentliche Bibliotheken interessanten Publikationen stammen aus den Jahren 2001 (T. Ernst: BA 8/01) und 2002 (M. Baßler: ID 22/02). Die nun in der (blauen) Reihe "Lehrbuch" des Metzler-Verlages erschienene Einführung in die Popliteratur füllt daher eine Lücke. Ausgehend von einer Definition der Popliteratur als "Texte junger Autoren seit den späten 1960er-Jahren", die von Pop-Musik und Pop-Kunst und/oder von der modernen Medienkultur geprägt sind, ist Popliteratur hier sehr weit gefasst und bezieht auch Phänomene wie "Popjournalismus" oder "Slam Poetry" mit ein. Im Mittelpunkt stehen allerdings ausführliche Porträts deutscher Pop-Autoren von Rolf Dieter Brinkmann über Rainald Goetz und Benjamin von Stuckrad-Barre bis hin zu Sibylle Berg. Die informative, vorzugsweise an Germanistik-Studenten gerichtete Einführung sollte als derzeit maßgebliche Darstellung zum Thema die Sekundärliteratur zur deutschen Literatur nach 1945 zumindest in größeren Bibliotheken ergänzen. (3) (Ronald Schneider)
