Management Turnaround : Wie Manager durch Enzymisches Management wieder wirksam werden
Das Managementproblem -- Grundlagen gesellschaftlicher Wertvorstellungen -- Quellen für Enzymisches Management -- Auf dem Weg zum Enzymischen Management -- Zusammenfassung und Kernthesen.
Die westliche Vorstellung von Management ist in eine Sackgasse geraten. Manager tun sich immer schwerer damit, globale Zusammenhänge wirklich zu erfassen. Unter unvermeidlicher Unsicherheit entscheiden sie oft eindimensional – und bleiben trotz immenser Anstrengungen wirkungslos. Werner Boysen ist überzeugt: Gutes Management verlangt nach einem systemischen Ansatz, denn alles ist mit allem verbunden. Seine Methode des Enzymischen Managements hilft Wirtschaftsführern, ihr Geschäft systemisch zu begreifen, Unsicherheit als Gestaltungsfreiheit wahrzunehmen und eine lohnende Zukunft zu schaffen. „Management Turnaround“ regt Manager dazu an, ihr eigenes Denken und Handeln kritisch zu hinterfragen und vor allem Shareholder Value nicht als Ausgangspunkt, sondern als Ergebnis guten Managements zu betrachten. Diese fundierte und zukunftsweisende Lektüre gibt Managern sowohl Orientierung als auch pragmatische Handlungsempfehlungen für ihr unternehmerisches Engagement. Denn die Hebel aus innovativem und kooperativem Vorgehen sind oft erheblich größer als Kostensenkungshebel.
