Indien : ein Land und seine Widersprüche
Drèze und Nobelpreisträger Sen gehen den Problemen des indischen Staates nach und beklagen sein Versagen in zentralen Bereichen wie dem Bildungs- und Gesundheitswesen. Sie plädieren dafür, die staatliche Politik zu verändern und in den Sozialstaat zu investieren. Rezension: Noch detailgenauer und faktenreicher als Georg Blume und Dominik Müller (beide 2014) gehen Drèze und der in aller Welt bekannte, in Harvard lehrende und mit dem Nobelpreisträger ausgezeichnete Inder Amartya Sen (zuletzt 2010) den Problemen des indischen Staates nach und beklagen sein Versagen in zentralen Bereichen wie dem Bildungs- und Gesundheitswesen. Auch die grossen wirtschaftlichen Erfolge des Landes haben die Lebensbedingungen für die grosse Mehrheit der Bevölkerung bestenfalls im Schneckentempo verbessert; die soziale Ungleichheit ist ebenfalls weiterhin enorm gross und stellt eine ernsthafte Gefahr für die indische Demokratie dar. Eine besonders genaue, aber auch besonders kritische Analyse der tatsächlichen Lage der aufstrebenden Wirtschaftsmacht; weiteres empirisches Material zur Entwicklung Indiens bietet die Internetseite des Verlages. Zugleich ein engagiertes Plädoyer, die staatliche Politik zu verändern, in den Sozialstaat zu investieren und sich auch der sozial Entrechteten anzunehmen. (2)
