Professionelle Neukundengewinnung : Die Erfolgsstrategien kreativer Verkäufer
Neue Kundenpotenziale aufspüren, strategisch planen und individuell vorgehen – dies erfordert Mut, Flexibilität und kreative Ideen. Für viele Verkäufer ist Neukundengewinnung deshalb ein rotes Tuch. Doch Sie können Spitzenergebnisse erzielen, wenn Sie diese Blockaden beim Akquirieren überwinden. Wolf W. Lasko zeigt in „Professionelle Neukundengewinnung", wie Sie als Verkäufer acht zentrale Akquisitionsfähigkeiten entwickeln und sie je nach Kunde und Situation wirkungsvoll einsetzen. Sie erfahren, welche zehn Prinzipien Ihnen helfen, mit Charisma zu überzeugen und Vertrauen zu gewinnen, und Sie lernen, wie Sie Entscheiderstrukturen und interne Verbindungen im Kundenunternehmen identifizieren, die „Hidden Agenda" erkennen und dieses Wissen zu Ihrem Vorteil nutzen. Ein origineller, direkt umsetzbarer Ratgeber mit vielen Praxisbeispielen und konkreten Anleitungen – jetzt in der 4. Auflage! Der Autor Wolf W. Lasko ist Gründer und Geschäftsführer eines Beratungsunternehmens, das sich auf Innovation, Strategie und Vertrieb spezialisiert hat. Er ist Autor von insgesamt 22 Büchern, elf davon sind zum Teil in mehreren Auflagen bei Springer Gabler erschienen.
Die acht Rollen des Neukundenakquisiteurs: der Generalist, der Stratege, der Systematiker, der Diplomat, der Charismatiker, der Coach, der Macher, der Visionär -- Zehn Prinzipien, wie Sie durch Charisma überzeugen und Vertrauen gewinnen -- Acht Ideen, wie Sie politische Seilschaften steuern und nutzen.
