Neuorientierung für Führungskräfte : Berater in eigener Sache
Dieses Buch ist speziell auf die Situation von Führungskräften zugeschnitten, die aus unterschiedlichen Gründen eine berufliche Neuorientierung anstreben. Es vermittelt dem Leser treffsicher, was er über seine eigene Neuplatzierung wissen sollte. Wie erkennt man, dass sich eine Trennungssituation anbahnt? Welche Chancen bietet die berufliche Umbruchsituation? Wie lässt sich der Karrierewechsel persönlich, finanziell und auch mit der Familie erfolgreich meistern? Wertvolle Praxistipps, Checklisten zur Selbstanalyse und hilfreiche Adressen zur Auswahl von Coaches, Headhuntern und Outplacementberatern liefern weiteres Rüstzeug für den erfolgreichen Neustart. Der Inhalt: Berufliche Veränderungen sind heute Alltag.- Ungewollte Veränderungen.- Wenn das Selbstbild ins Wanken gerät.- In schwierigen Situationen richtig handeln.- Das A und O: Gesprächskompetenz.- Der Weg in die Zukunft: Frühzeitig die richtigen Kontakte knüpfen.- Aus Misserfolg lernen und Grenzen durchbrechen. Die Autoren: Die Arbeits- und Organisationspsychologen Uta Rohrschneider und Michael Lorenz sind die Geschäftsführer der grow.up. Managementberatung GmbH in Gummersbach. Die Autoren verfügen über langjährige Erfahrung in allen Fragen der Human Resources Strategie, der Personalentwicklung und der Management-Diagnostik. In individuellen Coachings begleiten sie Führungskräfte in beruflichen und persönlichen Veränderungs- und Entwicklungsprozessen. Sie haben zahlreiche Artikel und Bücher zu diesen Themen veröffentlicht und sind gefragte Referenten.
Berufliche Veränderungen sind heute Alltag -- Ungewollte Veränderungen -- Wenn das Selbstbild ins Wanken gerät -- In schwierigen Situationen richtig handeln -- Das A und O: Gesprächskompetenz -- Der Weg in die Zukunft: Frühzeitig die richtigen Kontakte knüpfen -- Aus Misserfolg lernen und Grenzen durchbrechen.    .
