Ideen erfolgreich managen : neue Perspektiven, aktuelle Branchenbeispiele, wissenschaftliche Grundlagen und Erkenntnisse
Von der Idee zur ergonomischen Verbesserung – Ein Projekt bei Airbus -- Vom Betrieblichen Vorschlagswesen zum integrierten Ideenmanagement -- Diversity im Ideenmanagement -- Benchmarking und Kennzahlen -- Intrapreneurship durch Ideenmanagement -- Mit Unterschiedlichkeit zu besseren Ideen -- Ideenmanagement in der Verbandsarbeit -- Ideenmanagement in Deutschland, der Schweiz und im internationalen Kontext -- Mit Ideenmanagement die Produktivität im Unternehmen steigern -- Gezieltes Marketing im Ideenmanagement -- Praxis-Beispiele von Autozulieferern, Behörden, Banken, Chemische Industrie, Gesundheitswesen, Handwerk, Infineon, der Deutschen Bahn -- Wie Sie Ihr Ideenmanagement neu starten -- Aus KVP und BVW wird Ideenmanagement -- Auswahlverfahren für Ideenmanagement Software -- Ideenmanagement-Studie 2018 – Schlüsselergebnisse -- Professionalisierung der Ideengenerierung .
Dieses Buch stellt Best Practices von Organisationen vor, die aktuell im Ideenmanagement besonders herausragen. Ergänzt werden diese Fallbeispiele um die wissenschaftliche Perspektive und die neuesten Erkenntnisse zum Management von Ideen. Im Praxisteil liefern Best Practices aus den unterschiedlichsten Branchen wertvolle Einblicke, wie ein Ideenmanagement erfolgreich aufgesetzt, betrieben und aufrechterhalten werden kann. Mit Beispielen aus: Automobilwirtschaft Chemie Banken und Versicherungen Behörden Gesundheitswesen Handwerk u.v.m. Die Forschungsbeiträge vereinen erstmalig die führenden Wissenschaftler zum Ideenmanagement im deutschsprachigen Raum. Sie geben Praktikern, Wissenschaftlern und Studierenden einen einmaligen Überblick über den aktuellen Stand der Forschung. Themen sind u.a.: Vom Betrieblichen Vorschlagswesen zum integrierten Ideenmanagement Diversity im Ideenmanagement Benchmarking und Kennzahlen Intrapreneurship durch Ideenmanagement Ideenmanagement-Studie 2018 – Schlüsselergebnisse Die Herausgeber Nils Landmann ist Geschäftsführender Gesellschafter der HLP Informationsmanagement GmbH und seit 1998 Experte in der Beratung, Entwicklung und Einführung von Ideenmanagement-Systemen. Dr. Hans-Dieter Schat ist Professor für Human Resources Management und stellvertretender Direktor des Instituts für Public Management an der FOM Hochschule für Oekonomie und Management. Seine mehr als 100 wissenschaftlichen Publikationen beschäftigen sich mit unterschiedlichen Aspekten des Ideenmanagements.
