User Interfaceorientierte Softwarearchitektur : Bauentwurfslehre für interaktive Softwareoberflächen — Kompass für die Entwicklung dialogintensiver Anwendungen — Leitfaden für erlebbare User Interfaces
Einführung -- Oberfläche -- Werkzeuge -- Skizzieren -- Detaillieren -- Sprache -- Architektur -- Funktionsmodellierung -- Prozesssteuerung -- Dokumentation -- Testen -- Projektmanagement -- Lebenszyklusmanagement.
Softwareoberflächen sind wie Häuserfassaden: Der Nutzer erwartet hinter einer schönen Außengestaltung ein wohl konstruiertes Inneres, in dem er sich wohl fühlt und in jeder Hinsicht gut zurechtfindet. "User Interface-orientierte Softwarearchitektur" zeigt, wie Anwendungsentwickler ihren Beruf als Softwarearchitekten verstehen können. Lernen Sie exakte Baupläne für User Interfaces - methodisch sauber - zu erstellen und umzusetzen. Bauen Sie für Ihre Kunden Softwareprototypen. Generieren Sie die Softwareoberflächen automatisch aus der Anforderungsbeschreibung, damit Sie die künftige Funktionalität in Kombination mit dem Look&Feel bereits in der Planungsphase aufzeigen und abstimmen können. Ein Kompass, der Ihnen von der Spezifikation bis zur Umsetzungs- und Testphase dienlich ist.
