Strategisches Kundenmanagement : Praxistraining
Vision Kunde - wie Professionals ihre Geschäftspartner zu Siegern machen: Die veränderte Dimension des Beziehungsmanagements im Vertrieb wird immer wichtiger. Die Umsetzung von Markterwartungen in Kundelösungen wird dazu führen, unsere Geschäftspartner erfolgreicher zu machen und eine konstante Bindung zu erzeugen. Ein ganzheitlicher, marktorientierter Gedanke wird zur Philosophie der Mitarbeiter. Wie wir dies erreichen und welche Wege zum Ziel führen zeigt das Buch.
