Rechenstörungen bei Kindern : Neurowissenschaft, Psychologie, Pädagogik; mit 8 Tab.
Cover -- Title Page -- Copyright -- Table of Contents -- Body -- Michael von Aster und Jens Holger Lorenz: Einleitung -- Teil 1: Die kognitiv-neurowissenschaftliche und medizinische Perspektive -- Michael von Aster: Wie kommen Zahlen in den Kopf und was kann sie daran hindern? Ein Modell der normalen und abweichenden Entwicklung zahlenverarbeitender Hirnfunktionen -- Ursina Grond, Martin Schweiter und Michael von Aster: Neuropsychologie numerischer Repräsentationen -- Karin Kucian und Michael von Aster: Dem Gehirn beim Rechnen zuschauen. Ergebnisse der zerebralen Bildgebung -- Michael W. Bzufka, Michael von Aster und Klaus-Jürgen Neumärker: Diagnostik von Rechenstörungen -- Inge Schwank: Die Schwierigkeiten des Dazu-Denkens -- Teil 2: Die psychologisch-pädagogische Perspektive -- Elsbeth Stern: Kognitive Entwicklungspsychologie des mathematischen Denkens -- Kristin Krajewski: Wie bekommen die Zahlen einen Sinn: ein entwicklungspsychologisches Modell der zunehmenden Verknüpfung von Zahlen und Größen -- Jens Holger Lorenz: Grundlagen der Förderung und Therapie.Wege und Irrwege -- Hans-Dietrich Gerster: Anschaulich rechnen - im Kopf, halbschriftlich, schriftlich -- Liane Kaufman, Pia Handl, Margarete Delazer und Silvia Pixner: Wie Kinder rechnen lernen und was ihnen dabei hilft. Eine kognitiv- neuropsychologische Perspektive -- Tanja Käser und Michael von Aster: Computerbasierte Lernprogramme für Kinder mit Rechenschwäche -- Die Autorinnen und Autoren -- Personenregister -- Sachregister -- Back Cover.
Rechenstörungen bei Kindern sind für Eltern und Lehrer oft rätselhaft. Die Kinder können einfache arithmetische Konzepte nicht verstehen und ihre Unfähigkeit, leichte Aufgaben zu lösen, steht oft in krassem Gegensatz zu einer ansonsten guten Auffassungsgabe und positiven Leistungen in anderen Schulfächern. Rechenschwäche ist kein einheitliches Phänomen, sondern tritt in vielfältigen Erscheinungsformen auf. Aber ihre Auswirkung ist immer, dass sie das zukünftige Leben der Kinder in vielen Bereichen beeinträchtigt - wenn nicht bereits im Grundschulalter eine Förderung stattfindet. Dieses interdisziplinäre Fachbuch steuert unterschiedliche fachwissenschaftliche Perspektiven bei und gibt Hinweise, wie das Problem der Rechenschwäche verstanden, frühzeitig diagnostiziert und erfolgreich behandelt werden kann. Großer Raum wird den Förderaspekten gewidmet, die auf die Behebung der lernhemmenden Ursachen abzielen. Das Buch möchte allen an der Behandlung der Dyskalkulie Beteiligten einen differenzierten Zugang zum Denken der Kinder und seiner Entwicklung öffnen und dabei helfen, Rechenschwäche als schulisches Problem mit seinen im individuellen Fall gravierenden negativen biographischen Auswirkungen zu mildern. Damit wäre für das einzelne Kind viel gewonnen.
