Übungsaufgaben zur Mathematik für Ingenieure : Mit durchgerechneten und erklärten Lösungen
Mengen und Zahlenarten -- Vektorrechnung -- Gleichungen und Ungleichungen -- Folgen und Konvergenz -- Funktionen -- Trigonometrische Funktionen und Exponentialfunktionen -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Reihen und Taylorreihen -- Komplexe Zahlen und Fourierreihen -- Differentialgleichungen -- Matrizen und Determinanten -- Mehrdimensionale Differentialrechnung -- Mehrdimensionale Integralrechnung.
Dieses erfolgreiche Übungsbuch erscheint jetzt in der 7. verbesserten Auflage. Der Autor rechnet 159 Übungsaufgaben zur Ingenieurmathematik im Detail vor und erklärt sie. Im Gegensatz zu vielen anderen Übungsbüchern zur Mathematik werden hier nicht nur Ergebnisse oder bestenfalls Lösungsskizzen angegeben. Vielmehr zeigt der Autor, wie man solche Aufgaben vom ersten Ansatz bis zum Ergebnis durchrechnet. Anhand von Beispielen erklärt er die prinzipiellen Methoden, die bei den Aufgaben angewendet werden. Übungsbuch und Lehrbuch "Mathematik für Ingenieure" desselben Autors sind aufeinander abgestimmt. Der Inhalt Mengen und Zahlenarten.- Vektorrechnung.- Gleichungen und Ungleichungen.- Folgen und Konvergenz.- Funktionen.- Trigonometrische Funktionen und Exponentialfunktionen.- Differentialrechnung.- Integralrechnung.- Reihen und Taylorreihen.- Komplexe Zahlen und Fourierreihen.- Differentialgleichungen.- Matrizen und Determinanten.- Mehrdimensionale Differentialrechnung.- Mehrdimensionale Integralrechnung. Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften und Naturwissenschaftler Der Autor Thomas Riessinger studierte Mathematik an der Universität Mannheim. Er war seit 1992 Professor für Mathematik und Informatik an der Fachhochschule Frankfurt am Main. Lehrgebiete: Mathematik für Ingenieure, Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler, Programmierung .
