Survivalguide Schreiben : ein Schreibcoaching fürs Studium ; Bachelor-, Master- und andere Abschlussarbeiten ; vom Schreibmuffel zum Schreibfan
Das Schreiben von wissenschaftlichen Texten geht den einen leicht von der Hand, doch für viele andere ist es eher ein Fluch und sie haben Angst, an der Abschlussarbeit zu scheitern. An diese Studierende wendet sich das Buch von Gabriele Bensberg und beginnt gleich mit einer verblüffenden Erkenntnis: Viele sagen ""Ich kann nicht schreiben"" - und tun es doch ständig: via Facebook, Twitter, in Blogs oder per SMS. Die Autorin zeigt, wie Studierende darauf aufbauen und die Brücke zum wissenschaftlichen Schreiben schlagen können. Das Buch ist zum Einen ein „Kochbuch"", das Handlungsanleitungen und
