Die Consultingpraxis : Fallstudien mit Lösungen für den Einstieg in die Beratungsbranche
Interne und externe Analyse -- Expansion -- Finanzfälle -- Geschäftsfelderweiterung -- Kreativität -- Abschätzungsfälle -- Brain Teaser.
Wer als Berufseinsteiger oder junger Consultant bei renommierten Beratungsunternehmen Karriere machen will, braucht spezielles Know-how. Für den anspruchsvollen Karriereeinstieg bietet dieses Trainingsbuch zahlreiche fundierte Fallstudien aus verschiedenen Branchen, gegliedert nach Aufgabentypen und mit konkreten, schnellen und pragmatischen Lösungswegen. Das Praxisbuch macht fit für das Consulting - ideal für Betriebswirte wie auch für Quereinsteiger. Aus dem Inhalt: Interne und externe Analyse Expansion Finanzfälle Geschäftsfelderweiterung Kreativität Abschätzungsfälle Brain Teaser Die Autoren Martin Hartenstein, Fabian Billing, Christian Schawel und Michael Grein waren lange Jahre erfolgreiche Jung-Consultants. Sie gründeten die erste studentische Unternehmensberatung des Saarlandes und berieten hochkarätige mittelständische und große Unternehmen. Inzwischen haben sie Karriere in führenden internationalen Unternehmensberatungen und renommierten Unternehmen gemacht.
