Making Change Happen : Wandel im Fachunterricht analysieren und gestalten
Die Mikro- / Nano-Ebene: Das Klassenzimmer und die individuellen Lehrkräfte / Lernenden -- Die Meso-Ebene: Die Schulentwicklung und -gestaltung -- Die Makro-Ebene: Das Erziehungssystem im Wandel
Im Mittelpunkt dieses Bandes steht die Frage, wie Fachunterricht sich verändern kann und muss, um aktuellen Herausforderungen für das Bildungswesen, zu denen unter anderen die zunehmende Diversität individueller Lernausgangslangen sowie Inklusion zählen, gerecht zu werden. Am Beispiel der Fächer Englisch, Französisch, Spanisch, Mathematik, Kunst und Musik wird die Konzeption und Implementierung von adäquaten Lehr-Lernarrangements (auf der Grundlage des methodologischen Ansatzes Design-Based Research) erläutert, ferner wird aufgezeigt, wie die Professionalisierung im Umgang mit diesen und vergleichbaren Prozessen des Wandels in die Lehrerbildung sowie in Schulentwicklungsprozesse wirksam eingebunden werden kann. Der Inhalt Die Mikro- / Nano-Ebene: Das Klassenzimmer und die individuellen Lehrkräfte / Lernenden Die Meso-Ebene: Die Schulentwicklung und -gestaltung Die Makro-Ebene: Das Erziehungssystem im Wandel Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Dozierende und Studierende der Fachdidaktiken Englisch, Französisch, Kunst, Mathematik, Musik und Spanisch sowie der Erziehungswissenschaften Verantwortliche in Bildungsinstitutionen und politische Entscheidungsträgerinnen und -träger in Bund, Ländern und Kommunen, Lehrkräfte und ihre Aus- und Fortbildenden Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Sabine Doff ist Professorin für Fremdsprachendidaktik Englisch und Direktorin des Zentrums für Lehrerbildung an der Universität Bremen. Dr. Regine Komoss ist Geschäftsführerin im Zentrum für Lehrerbildung der Universität Bremen
