Wasserkraftanlagen : Planung, Bau und Betrieb
Vorwort -- Entwicklungsstufen der Wasserkraftnutzung -- Grundlagen der Wasserkraftnutzung -- Grundsätze der Planung und Projektierung -- Typen von Wasserkraftanlagen -- Wasserfassung -- Freispiegelleitungen -- Sandfang -- Druckrohrleitungen -- Druckstollen und Druckschächte -- Rohrabzweige und Verteilrohrleitungen -- Wasserschlösser und Schwallkammern -- Verschluss- und Regelorgane bei Rohrleitungen -- Krafthaus -- Funktionsweise von hydraulischen Maschinen -- Hydraulische Maschinen zur Energieerzeugung -- Elektrotechnische Ausrüstung -- Pumpspeicherkraftwerke -- Wasserkraft und Umwelt -- Mindestwasserregelungen -- Durchgängigkeit für die Aquafauna an Wasserkraftstandorten -- Ausführungesbeispiele -- Symbole, Einheiten, Umrechnungsfaktoren -- Sachverzeichnis.
Das Standardwerk zur Wasserkraftnutzung wurde insbesondere bei den Abschnitten über Triebwassersysteme, Sedimentmanagement, hydraulische Strömungsmaschinen für kleine Durchflüsse und niedrige Fallhöhen, Energiespeicherung und zum Stromverbundnetz neu bearbeitet. Es ist als Nachschlagewerk für angehende Ingenieure und Praktiker aus den Gebieten Wasserbau und Wasserkraft bewährt. Die Autoren der 6. Auflage, Professor em. Dr.-Ing. habil. Dr.-Ing. E. h. Jürgen Giesecke und Dr.-Ing. Stephan Heimerl, vermitteln aus der Forschung und Praxis wichtige Kenntnisse.
