Finanzierung sozialer Organisationen durch Venture Philanthropy-Gesellschaften : Einfluss- und Erfolgsfaktoren der Zusammenarbeit
Venture Philanthropy: Definition, Typologie, Finanzierungspraxis und Markt -- Empirische Befunde zur Betreuung durch Venture Capital-Gesellschaften und durch Venture Philanthropy-Gesellschaften -- Prinzipal Agenten Theorie -- Empirische Untersuchung: Hypothesen, Methodik und empirische Befunde -- Schlussbetrachtung: Implikationen für die Praxis und zukünftige Forschung. .
Traditionelle Stiftungen stehen in der Kritik, ihre Förderpraxis nicht ausreichend an den Bedürfnissen und der Leistung der von ihnen geförderten Organisationen auszurichten. Venture Philanthropy versucht, den traditionellen Ansatz durch Methoden von Venture Capital-Gesellschaften zu verbessern. Dabei ist ein zentrales Merkmal die enge Betreuung der geförderten Organisation. Daniel Welberts identifiziert auf Basis einer Umfrage unter knapp 50 europäischen und nordamerikanischen Venture Philanthropy-Gesellschaften vorherrschende Betreuungsmuster und beschreibt, unter welchen Umständen diese zur Anwendung kommen. Zudem stellt der Autor dar, wie sich die Betreuung auf den Erfolg einer Finanzierung auswirkt und welche Formen das größte Erfolgsversprechen besitzen.   Der Inhalt ·         Stand der Forschung zur Betreuung durch Venture Capital-Gesellschaften ·         Ergebnisse der eigenen Untersuchung zur Betreuung durch Venture Philanthropy-Gesellschaften ·         Weiterentwicklung und Prüfung der Prinzipal-Agenten-Theorie als zentrales Erklärungskonzept   Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Entrepreneurship und Organisationslehre ·         Fach- und Führungskräfte in Stiftungen, Venture Philanthropy-Gesellschaften und sonstigen gemeinnützigen Organisationen   Der Autor Als Unternehmensberater übernimmt Daniel Welberts Aufgaben des Projektmanagements in unterschiedlichen Industrien mit besonderem Fokus auf strategische Fragestellungen.
