Wir, die Firma : der Kult um die Unternehmenskultur
Das Engagement der Mitarbeiter als entscheidender Erfolgsfaktor eines Unternehmens: Empirisch gestützte Darstellung der Ausdrucksformen, Inhalte, psychologischen Hintergründe, Wirkungsweisen und Einflußfaktoren des Phänomens Unternehmenskultur. Auf der Suche nach den Erfolgsgeheimnissen von Unternehmen ist im Kielwasser von Management-Experten wie Peters/Waterman (BA 5/84) die Erkenntnis gewachsen, daß das Engagement der Mitarbeiter als entscheidender Erfolgsfaktor weniger durch rationale Steuerungsinstrumente, sondern eher durch eine "gewachsene Unternehmenskultur" erreicht wird. Den hierzu bereits entstandenen Begriffswirrwar und die Vielfalt der Ansätze zu ordnen, Ausdrucksformen, Inhalte, psychologische Hintergründe, beabsichtigte Wirkungen und Einflußfaktoren systematisch und kritisch darzustellen und mit empirischem Material zu stützen, ist den Autoren gut gelungen. Für den Praktiker besonders interessant: Beschreibungen von Maßnahmen, mit denen UK konkret beeinflußt werden kann.
