Mit Strategie zum unternehmerischen Erfolg : Wie Sie Zeit sparen, Ressourcen wirkungsvoll einsetzen und Ihre Ziele umsetzen
Warum Sie mit Strategie weiterkommen -- Strategieentwicklung für Sie und Ihr Unternehmen -- Worauf es bei der Umsetzung Ihrer Strategie ankommt.
Urs Frey zeigt in diesem Buch, dass Sie als Unternehmer mit Strategie weiterkommen. Diese wird Ihnen helfen, Zeit zu sparen, Ihre Ressourcen wirkungsvoll einzusetzen, Ihre Ziele zu erreichen und Ihrer Konkurrenz eine Nasenlänge voraus zu sein! Dafür benötigen Sie weder viel Zeit noch strategisches Theoriewissen oder einen teuren Strategieexperten. Mit einer guten Portion frohen Mutes, einem produktiven Abend und den klaren Arbeitsanweisungen in diesem Buch haben Sie alles, was Sie für Ihre Strategie benötigen. Der Inhalt Warum Sie mit Strategie weiterkommen Strategieentwicklung für Sie und Ihr Unternehmen Worauf es bei der Umsetzung Ihrer Strategie ankommt Die Zielgruppen Unternehmerinnen und Unternehmer von Einzel- und Kleinunternehmen Der Autor Dr. Urs Frey forscht, lehrt und berät seit mehr als 20 Jahren KMU und Familienunternehmen im deutschsprachigen Raum zum Thema Strategieentwicklung. Als Geschäftsleitungsmitglied und Leiter Consulting und Services des KMU-Instituts der Universität St.Gallen (HSG) fungiert er als Schnittstelle zwischen Theorie und Praxis.
