Praxishandbuch Corporate Magazines : Print – Online – Mobile
Corporate Magazines sind Botschafter: Je besser Inhalte und Umsetzung, desto besser nachweislich die Marketingwirkung. Der Anspruch der Herausgeber war es, ein Standardwerk zu schaffen, das alle Aspekte des Corporate Publishing im Magazinbereich beleuchtet ob Print, online oder mobil. Im Werk kommen Spezialisten, Wissenschaftler und Fachautoren aus Verlagen und Agenturen ebenso zu Wort, wie Experten aus Unternehmen oder aus Medien- und Dialogforschungs-Instituten. Um optimale Orientierung zu bieten, ist das Buch nach dem Lebenszyklus eines Kundenmagazins aufgebaut. Unter den Stichworten Discover – Develop – Deliver – Measure sprechen die Experten alle relevanten Aspekte an. So ist ein Buch entstanden, das den Leser auf seiner Reise durch die Welt des Corporate Publishing von dessen strategischen Dimension bis hin zu konkreten Anwendungsbeispielen als kompetenter Wegbegleiter dient.
