Das Geheimnis erfolgreicher Projekte : Kritische Erfolgsfaktoren im Projektmanagement – Was Führungskräfte wissen müssen
Die zunehmende Projektorientierung in Organisationen verlangt von Führungskräften immer häufiger ein gewisses Maß an Projektmanagement-Know-how. Dabei ist kein Expertenwissen, sondern die Fähigkeit gefragt, den Status von Projekten richtig einzuschätzen, über die Auswahl von Projekten zu entscheiden und die Ressourcen adäquat zu managen. Denn erst dann ist ein Unternehmen in der Lage, Projekte professionell zu managen und Strategien umzusetzen. Dieses Buch schafft den Spagat zwischen thematischer Vollständigkeit und reduzierter inhaltlicher Komplexität und gibt Führungskräften einen Überblick über die wesentlichen Themen des Projektmanagements. Die kritischen Erfolgsfaktoren werden praxisorientiert erläutert und klare, handlungsorientierte Empfehlungen zeigen Führungskräften worauf es im Projektmanagement ankommt. Checklisten sowie die Möglichkeit des Downloads von sofort einsetzbaren Hilfsmitteln und Vorlagen machen das Buch zum Praxisbuch, das dem Leser nicht nur die Möglichkeit gibt, das Projektmanagement im eigenen Unternehmen zu analysieren, sondern ihn auch unterstützt, das Einzel-, Projektportfolio- und Ressourcenmanagement zu optimieren. Der Inhalt - Auswahl der richtigen Projekte, professionelles Projektportfoliomanagement - Ressourcenmanagement - Professionelle Projektbeauftragung - Saubere Projektplanung und regelmäßiges Projektcontrolling - Effiziente, adäquate Projektorganisation - Change Management   Die Zielgruppe -  Führungskräfte -  Projektauftraggeber -  Ressourcen- und Projektportfolioverantwortliche   Der Autor Christian Sterrer zählt zu den führenden Projektmanagement-Experten. Seit über 20 Jahren sammelt er Projektmanagementerfahrung und gibt diese als Speaker, Berater, Führungskräftecoach, Trainer und Lehrbeauftragter an Universitäten sowie als Buchautor weiter.
Überblick der kritischen Erfolgsfaktoren im Projektmanagement -- Klare Projektdefinition -- Auswahl der richtigen Projekte, professionelles Projektportfoliomanagement (PMM) -- Professionelle Projektbeauftragung, klarer Projektauftrag -- Effiziente und adäquate Projektorganisation -- Saubere Projektplanung -- Regemäßiges Projektcontrolling -- Ressourcenmanagement -- Einfaches, funktionales Projektmanagement-System -- Erfolg = Qualität x Akzeptanz -- Projektarbeit ist Teamarbeit -- Implementierung und kontinuierliche Weiterentwicklung des Projektmanagement -- Checklisten.
