Numerische lineare Algebra : eine konzise Einführung mit MATLAB und Julia
Einführung in das algorithmisch-numerische Denken mittels grundlegender Problemstellungen der linearen Algebra vorzugsweise für Studierende der Mathematik ab dem zweiten Semester. Rezension (ekz):  Die numerische Mathematik (Numerik) ist ein Teilgebiet der Mathematik, das sich mit der Entwicklung und Analyse effizienter Algorithmen für kontinuierliche mathematische Probleme beschäftigt. Das auf einer Vorlesung basierende Lehrwerk liefert nun vorzugsweise Studierenden der Mathematik ab dem 2. Semester, aber auch etwa Studierenden der Natur- und Ingenieurwissenschaften eine konzise Einführung in die numerische lineare Algebra, die fester Bestandteil der Numerik-Ausbildung im Grundstudium der Mathematik ist. Die mit zahlreichen Beispielen und Aufgaben (ohne Lösungen) versehene Darstellung beschränkt sich bewusst auf diesen Teil der Numerik, um auf Basis einer klaren thematischen Kohärenz anhand grundlegender Problemstellungen in das algorithmisch-numerische Denken einzuführen. Algorithmen und numerische Beispiele sind mit Programmcodes versehen, die sich mit der numerischen Entwicklungsumgebung MATLAB oder der frei verfügbaren Programmiersprache "Julia" ausführen lassen. Der Zielgruppe als kompakte Einführung auch neben den umfassenderen Lehrwerken sehr dienlich. Etwa: R. Plato (3)
Matrizen am Computer -- Matrixfaktorisierung -- Fehleranalyse -- Kleinste Quadrate -- Eigenwertprobleme -- Anhänge u.a. zu MATLAB und Julia
