Handbuch Regierungsforschung
Regierungsforschung -- Herausforderungen des Regierens und der Regierungsforschung -- Die makropolitische Perspektive: Politische Systeme, Regime und Kulturen -- Die mesopolitische Perspektive: Organisationen, Institutionen und Entscheidungsprozesse -- Die mikropolitische Perspektive: Individuelle Akteure, Führungstechniken und -instrumente -- Stichwortverzeichnis.
Modernes Regieren ist ein komplexer Prozess und ein facettenreiches Forschungsfeld. Das Handbuch verleiht den vielfältigen Leitfragen, Untersuchungsobjekten und Forschungsständen der (komparativen) Regierungslehre eine systematische Darstellung. Sie beginnt auf der Makroebene politischer Systeme, führt über die Institutionen und Interaktionen politischer Organisationen auf der Mesoebene und erreicht schließlich mit individuellen Führungsstilen und Handlungsmustern die Mikroebene des Regierens. Von besonderer Bedeutung ist dabei stets die Frage nach der Legitimation und Effektivität demokratischen Regierens in Deutschland und anderen westlichen Verfassungsstaaten, die angesichts der Krisen entgrenzter Märkte und der wachsenden Bedeutung transnationaler Entscheidungsprozesse neue Brisanz erhalten hat. Der Inhalt Regierungsforschung • Herausforderungen des Regierens und der Regierungsforschung • Die makropolitische Perspektive: Politische Systeme, Regime und Kulturen • Die mesopolitische Perspektive: Organisationen, Institutionen und Entscheidungsprozesse • Die mikropolitische Perspektive: Individuelle Akteure, Führungstechniken und -instrumente Die Zielgruppen • Politikwissenschaftler • Studierende und Dozierende des Faches • Parteien und politische Institutionen • Institutionen und Führungspersonal der Politikberatung Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Karl-Rudolf Korte ist Professor für Politikwissenschaft, Direktor der NRW School of Governance und Dekan der Fakultät für Gesellschaftswissenschaften an der Universität Duisburg-Essen sowie Geschäftsführender Herausgeber der Zeitschrift für Politikwissenschaft. Dr. Timo Grunden vertritt zurzeit die Professur für Politikwissenschaft mit dem Schwerpunkt politisch-soziales System Deutschlands/Vergleich politischer Systeme an der Justus-Liebig-Universität Gießen und ist stellvertretender Leiter der Forschungsgruppe Regieren an der Universität Duisburg-Essen.
