Lauterkeitsrecht und Acquis Communautaire
Das Recht zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs stellt in Ländern wie Deutschland, Österreich und Belgien ein wichtiges eigenes Rechtsgebiet dar. Aus dem genuin nationalen Recht ist jedoch im Laufe der Zeit zunehmend europäisches Recht geworden. Da es bisher auf europäischer Ebene nicht gelungen ist, ein einheitliches europäisches Lauterkeitsrecht zu schaffen, erschöpfen sich die europäischen Vorgaben in einer Vielzahl von Richtlinien und Verordnungen, die jeweils einzelne Problemkreise regeln. Da sich diese Regelungswerke jedoch zunehmend überlappen und unterschiedlichen Zielsetzungen folgen, droht eine empfindliche Störung des nationalen Lauterkeitsrechts. Die Autoren dieses Buches, ausgewiesene Fachleute des Europa-, Wirtschafts- und IP-Rechts, zeigen die Gründe für die bisherige Entwicklung auf und beleuchten spezielle Fragen in wirtschaftlicher Hinsicht. Eine systematische und kohärente Ausrichtung des Lauterkeitsrechts für die Zukunft ist das Ziel der Diskussion.
Das Recht zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs ist in vielen europäischen Ländern ein eigenes Rechtsgebiet. Aus genuin nationalem Recht ist jedoch im Laufe der Zeit zunehmend europäisches Recht geworden. Andererseits ist es bisher nicht gelungen, ein einheitliches europäisches Lauterkeitsrecht zu schaffen. Die Autoren zeigen die Gründe dafür auf und beleuchten spezielle Fragen in rechtlicher und wirtschaftlicher Hinsicht. Der Band versteht sich als Beitrag zu einem künftig systematisch und kohärent ausgerichteten europäischen Lauterkeitsrecht.
