Liebe, die immer noch schöner wird : Wie Paare ihr Potenzial besser ausschöpfen
Einleitung: Warum Paare ihr Potenzial nicht ausschöpfen -- Kommunikation: Verstehen und Widerspruch -- Emotionen: Gefühle kontrollieren und Gefühle zeigen -- Bindung: Bindung aufbauen und Freiheit bewahren -- Intimität: Einswerden und Selbstbewahrung -- Austausch: Geben und Nehmen -- Sicherheit: Selbstschutz und Leidensfähigkeit -- Nachwort.
Wachsen oder welken Partnerschaften können immer tiefer, schöner und aufregender werden. Doch das geschieht nicht automatisch und viele Paare nutzen nur einen Bruchteil ihres Liebespotenzials. Ob die Liebe wächst oder welkt hängt von den Bedingungen ab, die in einer Paarbeziehung vorherrschen. Die meisten Paare haben die Fähigkeit, selbst gute Bedingungen zu schaffen, auch wenn sie nicht in eine Paarberatung oder Paartherapie gehen. Der erfahrene Paartherapeut Jörg Berger führt Sie zu den wichtigsten Aha-Effekten der Paarpsychologie und leitet Sie an, wie Sie Ihr Liebespotenzial entfalten: Entschärfen Sie Konflikte mit zwei Sätzen. Verlieren Sie die Angst vor starken Gefühlen. Lernen Sie das kleine Mädchen/den kleinen Jungen in Ihrem Partner kennen. Entdecken Sie Ihren sexuellen Stil und erwirtschaften Sie ein hohes Guthaben auf Ihrem Beziehungskonto. In der vollständig überarbeiteten zweiten Auflage zeigt ein neues Kapitel, wie Sie Ihre Liebe vor Verletzungen schützen und wie Sie Schutzmechanismen abbauen. Außerdem finden Sie in jedem Kapitel hilfreiche Anregungen, wie Sie ungenutztes Potenzial freisetzen können. Zum Autor: Jörg Berger, Jahrgang 1970, ist Diplom-Psychologe, Psychologischer Psychotherapeut, Paartherapeut, Sachbuchautor und freies Redaktionsmitglied der Zeitschrift „Family“. Nach längerer klinischer Tätigkeit arbeitet er heute in eigener Praxis und lebt mit seiner Familie in Heidelberg.
