Arbeitstechniken Literaturwissenschaft
Ob Bachelor oder Staatsexamen: Wer Germanistik studiert, braucht dieses utb!Es hat Generationen von Studierenden mit den Schlüsselkompetenzen für literaturwissenschaftliches Arbeiten vertraut gemacht. Es beantwortet die Fragen, die alle Studienanfänger haben:- Wie erarbeite ich ein Thema für Referat oder Hausarbeit?- Wie gehe ich mit Forschungsliteratur um?- Wie recherchiere ich Fachinformationen?- Welche Formalien muss ich bei der Gestaltung wissenschaftlicher Arbeiten beachten?- Wie sieht die Mindestausstattung einer studentischen Handbibliothek aus?Für die 18. Auflage wurde das Buch erneut überarbeitet und auf den aktuellen Stand gebracht.
