Chemieunterricht im Zeichen der Erkenntnisgewinnung
Chemieunterricht benötigt auch im Ganztag wirkungsvolle Wege, um Schülerinnen und Schülern im Bereich der Erkenntnisgewinnung zu helfen, den Weg von der Fragestellung bis hin zur Schlussfolgerung erfolgreich zu gehen. Dieses Heft gibt daher Impulse zur Gestaltung unterschiedlich offener Experimentiersituationen, die an die Bedürfnisse der Schülerinnen und Schüler angepasst sind. Die Spannbreite reicht von vollständig offenen Situationen, über die Nutzung von Hilfekarten bis hin zum Einsatz von Lösungsbeispielen als geschlossenes Format im Sinne einer Musterlösung. Dieser Band hält aber auch Hinweise für die eigene Gestaltung und Adaption solcher Lernmaterialien bereit, da in den seltensten Fällen bereits vorhandenes Material vollständig und ohne Änderungen übernommen werden kann.
