Was wirklich zählt! : Leistung, Leidenschaft und Leichtigkeit für Top-Führungskräfte
Am Abgrund: Die verzweifelten Erfolgreichen -- Gefangen im Teufelskreis -- Abenteuer in drei Etappen -- Die Entscheidung: Analyse und Vorbereitung: Welcher Handlungsbedarf besteht? -- Commitment: Wollen Sie wirklich? -- Das Zeichen zum Aufbruch: "Ja, ich will!" -- Herausfinden, was wirklich zählt: Standortanalyse -- Zur Besinnung kommen -- Vorstoß zum Kern: Motive und Werte aufdecken -- Übersehene Potenziale: Die eigenen Stärken auspüren -- Auf Schatzsuche: Weitere Potenziale heben -- Die Berufung finden -- Die Vision greifbar machen -- Erreichen, was wirklich zählt: Kosten - Die Vision im Realitätstest -- Das Besondere benennen -- Gelassen angehen: Strategie und Umsetzung -- Negative Glaubenssätze: Die Handbremse lösen -- Es kommt anders, als man denkt -- Ziel erreicht: Wie geht es weiter?.  .
Dieses Buch bringt das Wesentliche auf den Punkt: Höchstleistungen bringt, wer entsprechend seinen Stärken und Talenten … im Unternehmen den für ihn besten Platz einnimmt. Gudrun Happich zeigt ganz praxisnah, wie dieser Platz gefunden werden kann. Wolfgang Grupp, Inhaber von Trigema In ihrem neuen Buch zeigt Gudrun Happich, dass Leistung und Leidenschaft sich nicht ausschließen. Viel Input! Viel Substanz! Sie gibt praxisorientierte Tipps, wie Menschen ihre Berufung finden, wie sie herausfinden, was sie wirklich wollen, welchen Preis es hat, seine Träume in Erfüllung gehen zu lassen. Stéphane Etrillard Ein wichtiges, unaufgeregtes und zielführendes Buch – absolut lesenswert! … Gudrun Happich vermittelt … Wege aus der Sinnkrise. Sie zeigt, dass es möglich ist, Erfolg und Erfüllung zu finden. Valentin Nowotny Was wirklich zählt! ragt aus der Fülle der So-änderst-du-dein-Leben-Literatur heraus, weil Happich keine Methode für alle anpreist, sondern ihre vier Schützlinge individuell und einfühlsam anregt, sich die richtigen Fragen zu stellen. Am Ende wissen alle, was ihnen guttun würde, und haben sich mit realistischen Schritten darauf zubewegt. Michael Schweizer Die Autorin Gudrun Happich war nach dem Studium selbst erfolgreiche Führungskraft bei verschiedenen Unternehmen. Seit fast zwei Jahrzehnten ist sie systemischer Führungskräftecoach. Sie leitet die Beratung „Galileo . Institut für Human Excellence“ und ist Bestsellerautorin für Führungsthemen. Ihr bioSystemik®- Coaching-Konzept wurde mehrfach ausgezeichnet.
