Management von IT-Architekturen : Leitlinien für die Ausrichtung, Planung und Gestaltung von Informationssystemen
Einführung -- Grundlagen des Architekturmanagements -- Die Anwendungslandschaft der Fantasia Versicherung -- Architekturplanung und IS-Portfoliomanagement -- Erfolgsfaktoren, Architektursichten und Workflows -- Wege zur Einführung eines Architekturmanagements -- Der Workflow-Analyse- und Planungs-IS-Portfolio -- Der Workflow zur übergreifenden Architekturplanung -- Die Initialisierung einer Architekturentwicklung -- Die Workflows der Architekturentwicklung -- Architekturentwicklung bei einer internationalen Bank -- Fallstudie Strategische IT-Planung.
Das bewährte Handbuch zur richtigen Vorgehensweise bei der Realisierung eines integrierten Architekturmanagements erscheint jetzt in 2. Auflage. In diesem Buch finden Sie maßgebliche Planungs- und Handlungsaspekte für die erfolgreiche Gestaltung der IS-Landschaft. Neu aufgenommen wurde die stärkere Verzahnung der IT-Architektur mit der strategischen IT-Planung. Sie finden weiterhin Antworten auf viele wichtige Fragen, zum Beispiel: Wie können Sie die IS-Landschaft ausgehend von der Informationsarchitektur erfolgreich gestalten? Wie unterstützt die Informationsarchitektur die Realisierung Ihrer IT-Strategie? Welchen Beitrag leistet ein IT-Zielszenario? Profitieren Sie von dem Erfahrungswissen des Autors und den Praxisbezügen, insbesondere aus der Finanzbranche, und bestimmen Sie so selbst effiziente Architektur-Workflows zum Vorteil Ihres Unternehmens.
