Handbuch Eisenbahninfrastruktur
Das Handbuch wendet sich an den praktisch tätigen und planenden Ingenieur, an den Verantwortung tragenden Fachmann und an technisch interessierte Führungskräfte sowie an Angehörige von wissenschaftlichen Einrichtungen und Behörden und auch an Studierende. In den einzelnen, miteinander vernetzten Kapiteln werden die technischen und operativen Grundlagen und Zusammenhänge der Eisenbahninfrastruktur sowie der Interaktion von Infrastruktur und Fahrzeug in Maß und Zahl dargestellt. Es wird Wert darauf gelegt, dass der Nutzer nicht durch ausufernde Prosatexte, sondern durch eine knappe, aber fakten- und detailreiche Darstellung mit Bildern, Zeichnungen, Diagrammen und Tabellen einen schnellen Zugriff auf das gesuchte Wissensgebiet bzw. auf die nachzuschlagenden Einzelheiten erhält. Systematisch organisierte Querverweise vermitteln die Komplexität und Vernetzung der Ingenieurdisziplinen der Eisenbahninfrastruktur. Der in seinem engeren Fachgebiet kundige Leser soll über dieses hinaus in den Kapiteln der anderen Gewerke der Eisenbahninfrastruktur auf umfassende Darstellungen zurückgreifen können, die ihm fundierten Erkenntniszugewinn für seine Arbeit an den Schnittstellen bieten. Es werden anerkannte Verfahren und Berechnungen sowie ein umfangreiches Datenwerk mit Zahlen, Tabellen und Diagrammen, nach denen man heute unter Zeitdruck meist vergeblich in den verschiedenen Einzelpublikationen sucht, an die Hand gegeben.
Trassierung und Gleisplangestaltung -- Querschnittsgestaltung der Bahnanlagen -- Eisenbahndämme und Einschnitte -- Ingenieurbauwerke -- Beanspruchung von Gleisen und Weichen -- Schienen und Schienenschweißen -- Bahnübergänge -- Das Zusammenwirken von Rad und Schie -- Energieversorgung der elektrischen Bahnen -- Stromversorgungsanlagen der Infrastruktur -- Kabelanlagen -- Betriebsführung der Infrastruktur -- Eisenbahnsicherungstechnik -- Funktionale Sicherheit -- Telekommunikationstechnik am Beispiel der DB AG -- Umweltschutz -- Infrastrukturzugang für Fahrzeuge -- Instandhaltung und Anlagenmanagement -- Anlagenmanagement.
