Das Raspberry Pi Kompendium
Das Raspberry Pi Kompendium gibt dem Leser einen umfassenden Einblick in die Welt der Kleinrechner. Basierend auf einem einzigen Betriebssystem (Raspbian) werden zunächst die Installation und Inbetriebnahme des Raspberry Pi erklärt. Schritt für Schritt erlernt der Leser die Umsetzung zahlreicher Anwendungsmöglichkeiten. Hierzu zählen Multimedia-Projekte (VDR, XBMC), Server und Datenbanken ebenso wie die Themen Hausautomatisierung oder zusätzliche Hardware (Kamera, Display). Weitere Kapitel zum Thema "Messtechnik", "Latex" (wie schreibt man eine Bewerbung), oder "Spiele" runden das Kompendium ab. Windows-Umsteiger erhalten eine LINUX-Einstiegshilfe, Profis wertvolle Tipps, etwa wie der Raspberry Pi drahtloses Drucken oder Musikübertragung ermöglicht.
Vorwort -- Aufbau des Buches -- Der Raspberry Pi -- Die UNIX-Welt -- Fernzugriff und mehr -- Das erste Programm -- Multimedia -- Server und Datenbanken -- Erweiterungen -- Hausautomatisierung -- Literatur -- Index.
