Häuser der Uthlande : friesische und jütische Häuser im deutsch/dänischen Grenzgebiet
Die Erstauflage dieses Abrisses erschien 1986. "Die beiden Autoren wollen mit ihrer Monographie über das friesische Bauernhaus in Marsch, Geest und auf den Inseln diesseits und jenseits der Grenze Stilelemente der nordfriesischen alten Häuser beschreiben, um vor allem auch heutigen Bauherren, die oft auf Unwissenheit ästhetische Irrtümer begehen, Hinweise zu geben. Anhand noch stehender oder wiedererstandener Häuser im ehemaligen Kreis Südtondern besprechen sie die unterschiedlichen Elemente der Gestaltung (Giebel, Dächer, Schmuck an den Hauswänden etc.), aber auch die wirtschaftliche Nutzung der Häuser einst und den Zwang zur Veränderung durch moderne Wirtschaftsformen." Die 2. Aufl. ist nur leicht überarbeitet. (Hanewald
