Der Wettbewerb zwischen Business Webs : Strategien konkurrierender Unternehmensnetzwerke im IPTV-Markt
Aufgrund der zunehmenden Komplexität der Märkte werden Partnerschaften zwischen Unternehmen unabdingbar, wodurch sogenannte Business Webs als spezielle Form von Unternehmensnetzwerken entstehen. Martin S. Schmid untersucht die Mechanismen des Wettbewerbs zwischen Business Webs am Beispiel des konvergenten IPTV-Marktes, der an der Schnittstelle von Telekommunikations-, Medien- und IT-Industrie entsteht. Mit einem theoretisch und empirisch innovativen Ansatz kann er den Plattformwettbewerb und die Entwicklung konkurrierender Business Webs erklären. Der Autor erarbeitet einen konzeptuellen Rahmen, der es Unternehmen ermöglicht, Strategien auf technologischer, institutioneller und organisatorischer Ebene zu formulieren, um gemeinsam mit Partnern in einem Business Web eine Plattform im Markt durchsetzen zu können.
Der Wettbewerb zwischen Plattformen -- Theoretische Ansätze zur Analyse des Wettbewerbs zwischen Business Webs auf organisatorischer Ebene -- Das Business Web als neue Organisationsform im kollektiven Wettbewerb -- Strategien im Wettbewerb zwischen Business Webs -- Fallstudie zum Wettbewerb zwischen Business Webs im IPTV-Markt -- Schlussbetrachtung.
