Führungsnachwuchs mit System : Planung und Gestaltung einer Lernumgebung für Trainee-Programme
Trainee-Programme sollen im "War for Talents" Spitzenreiter gewinnen, um mit ihrer Innovationsfähigkeit und Führungsqualität die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens zu sichern. Doch ein kritischer Blick in die Unternehmenspraxis zeigt: Ein Trainee-Programm bedeutet nicht automatisch auch eine systematische Ausbildung des Führungsnachwuchses. Dazu fehlt häufig wirtschaftsdidaktische Expertise. Dieser Band liefert sie. Im Vordergrund stehen eine zielorientierte Planung, Organisation und Umsetzung der curricularen Vorgaben für Trainee-Programme in eine Trainee-Lernumgebung. Es werden vielfältige konkrete Gestaltungsempfehlungen gegeben, die sich aus den zugrunde gelegten wirtschaftsdidaktischen und lernpsychologischen Annahmen herleiten. Das Potential der verschiedenen Gestaltungsmöglichkeiten wird abschließend zusammengefasst und gegenübergestellt.   Biographische Informationen Michael Schuhen wurde am 18. Februar 1976 in Kirchen/Sieg geboren. Nach dem Lehramtsstudium der Sozialwissenschaften, Geschichte und Mathematik sowie dem Studium der Betriebswirtschaftslehre an der Universität Siegen wurde er im Juli 2002 wissenschaftlicher Mitarbeiter am Zentrum für ökonomische Bildung (ZöBiS) von Prof. Dr. Hans Jürgen Schlösser. Seit Oktober 2007 ist er Akademischer Rat am Zentrum für ökonomische Bildung an der Universität Siegen.
