Vektoranalysis : Höhere Mathematik für Ingenieure, Naturwissenschaftler und Mathematiker
Kurven -- Flächen und Flächeninhalte -- Integralsätze -- Alternierende Differentialformen -- Kartesische Tensoren.
Fundiert und verständlich führt dieser Band in das Gebiet der Vektoranalysis ein. Die vielen Beispiele und Anwendungen stellen immer wieder den Praxisbezug des Themas in den Vordergrund. Daher ist dieses Buch jedem zu empfehlen, der sich mit der Vektoranalysis aus Sicht des Anwenders beschäftigt.  Der Inhalt Kurven - Flächen und Flächeninhalte - Integralsätze - Alternierende Differentialformen - Kartesische Tensoren  Die Zielgruppen Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften und der Mathematik an Fachhochschulen und Universitäten  Der Autor Prof. Dr. Friedrich Wille Professor Dr. Herbert Haf, Universität Kassel.
