Das Kurzgespräch in Seelsorge und Beratung : eine methodische Anleitung
3.3 sich verbünden3.4 sich bescheiden; 4. Das hilfreiche Kurzgespräch; 4.1 Vom Helfen; 4.2 Von der Sorge um die Seele; 5 Einblicke in die Praxis des Kurzgesprächs; 5.1 Im Krankenhaus; 5.2 Mit Kindern und Jugendlichen; 5.3 In der seelsorglichen Arbeit mit Gruppen; 5.4 Im Kontakt zu Menschen mit eingeschränkter Sprachfähigkeit; 5.5 Im Rahmen pastoralpsychologischer Supervision; 5.6 In der Geistlichen Begleitung; 5.7 In der Telefonseelsorge; 5.8 In der Schule; 5.9 Mit Studierenden; 5.10 Im Gemeindepfarramt; Nachwort: Die Methode des Kurzgesprächs im Rahmen der Alltagsseelsorge
»Kann ich Sie kurz sprechen?« - Smalltalk bestimmt in der betrieblichen und privaten Kommunikation den Ton des Miteinanders, gehört aber auch zum beruflichen Alltag in helfenden Berufen. Die Beiläufigkeit dieser meist zufälligen Gesprächssituationen lässt bewährte seelsorgliche und beraterische Gesprächstechniken oder Therapiemethoden nicht zur Anwendung kommen. Doch auch in kurzer Zeit kann ein Gespräch geführt werden, das dem Auftrag der Seelsorge entspricht, in einer spezifischen Lebens-, Krisen- oder Konfliktsituation christliche, befreiende Hilfe zur Lebensgestaltung zu leisten. Diese met
1. Das Kurzgespräch als Methode der Alltagsseelsorge2. Die Verwurzelung des seelsorglichen Kurzgesprächs im systemischen Denken; Literaturhinweise
Cover; Title Page; Copyright; Table of Contents; Body; Vorwort; Einführung in das Kurzgespräch; 1. Die interaktiven Elemente des Kurzgesprächs; 1.1 Die günstige Gelegenheit; 1.2 Das Beziehungsmuster; 1.3 Das Konfliktkarussell; 1.4 Das „SESAM, ÖFFNE DICH!"; 2. Die Methodik der Gesprächsführung; 2.1 Hoffnung wahrnehmen; 2.2 andocken; 2.3 sich ausdrücken; 2.4 sich erkundigen; 2.5 verstören; 2.6 beschleunigen; 2.7 erzählen; 2.8 Ziele formen; 2.9 Kraftquellen erschließen; 2.10 Lösungen erwirken; 3. Das schlüssige Ende des Kurzgesprächs; 3.1 ergebnisorientiert beschließen; 3.2 sich entschließen
