Strategisches Talentmanagement in China : Die besten Mitarbeiter finden und binden: Leitfaden für erfolgreiche Personalführung
Erfolg oder Misserfolg im Chinageschäft? Das hängt maßgeblich davon ab, ob es gelingt, die richtigen Mitarbeiter in China zu finden, sie im Sinne des Unternehmens zu motivieren und nachhaltig an das Unternehmen zu binden. Das Buch bietet umfangreiche Unterstützung. Die persönlichen Eindrücke der Autorin aus ihrer eigenen Erfahrung und Berufspraxis sind ebenso eingeflossen wie der bewusste Rückgriff auf aktuelles empirisches Datenmaterial zu gegenwärtigen Veränderungen und Spezifika des chinesischen Arbeitsmarktes. Der Leser erfährt in leicht zugänglicher Form, wie die Herausforderungen der Personalentwicklung und -führung in China erfolgreich zu bewältigen sind.
