Wettbewerbsfaktor Vertrieb bei Finanzdienstleistern : Ein ganzheitliches Konzept zur Sales Excellence
„Dieses Buch ist eine gute Hilfe auf dem Weg zu nachhaltigen Verkaufserfolgen und zufriedenen Kunden. Die verständliche Sprache, praxisnahe Beispiele und die breite Abdeckung aller Vertriebsthemen machen das Buch zu einem umfassenden Ratgeber – auch über die Finanzbranche hinaus.“ Dr. Theodor Weimer, Sprecher des Vorstands der HypoVereinsbank – UniCredit Bank AG „In Zeiten, in denen sich der Kunde immer häufiger „online“ über Versicherungs- und Finanzprodukte informiert, im weiteren Verlauf aber großteils „offline“ beim persönlichen Berater kauft, erhält die Sales Excellence eine besondere Bedeutung. Christian Glaser nimmt dies auf und überzeugt mit einem sehr umfangreichen und detaillierten, aber gleichzeitig verständlich geschriebenen Fachbuch […].“ Marcus Nagel, CEO Zurich Gruppe Deutschland „Die Digitalisierung sorgt nicht nur für erhöhte Preis- und Nutzentransparenz durch Kunden-Feedbacks, sondern wird den Vertrieb von Finanzdienstleistungen radikal verändern. Christian Glasers Buch unterstützt Unternehmen der Finanzdienstleistungsbranche sehr anschaulich beim Aufbau einer ganzheitlichen Sales Excellence […].“ Prof. Dr. Dr. h. c. mult. Hermann Simon, Chairman Simon-Kucher & Partners Der Inhalt · Kundenbeziehungslebenszyklus · Kundenmanagement · Vertriebsorganisation und -steuerung · Personalpolitik · Kennzahlenbasierte Vertriebssteuerung · Vertriebsplanung und Strategieprozess · Social Media, Web 2.0 und Digitalisierung Der Autor Christian Glaser verantwortete mehrere Jahre die Bereiche Risikomanagement und Vertriebscontrolling einer mittelständischen Mobilien-Leasing-Gesellschaft.
Lebenszyklus der Kundenbeziehung -- Kundenmanagement -- Vertriebsorganisation und -steuerung -- Personalpolitik -- Kennzahlenbasierte Vertriebssteuerung -- Vertriebsplanung und -strategie -- Social Media und Web 2.0.
