Interkulturelle Kompetenz : ein neues Anforderungsprofil für die soziale Arbeit
In diesem Band wird ein Anforderungsprofil für Mitarbeiter in sozialen Dienstleistungseinrichtungen theoretisch und empirisch begründet, das gegenwärtigen und künftigen multikulturellen Strukturelementen der Gesellschaften Westeuropas entspricht. Dabei wird die Spezifik eines solchen Profils mit dem Konstrukt der Interkulturellen Kompetenz gefaßt. Zur empirischen Fundierung führte der Autor eine Befragung in sozialen Diensten durch, deren Ergebnisse referiert und die Anforderungen an interkulturell orientierte soziale Arbeit anschaulich illustriert werden.
