Emotionen : Elixiere des Lebens
Der sensationelle Erfolg der 1. Auflage hat bewiesen, dass es DAS unterhaltsame Psychologie-Lehrbuch gibt! In der Neuauflage gelingt es dem Autor erneut, in überzeugender Weise Emotionen zu ergründen und sich entwickeln zu lassen. Rost schreibt wissenschaftlich fundiert über alles, was Menschen je bewegt hat und bewegen wird: Bindungsgefühl, Sexualität, Aggressivität, Scham, Schuld, Angst, Trauer, Sinnenfreude und vieles mehr. Sein Stil ist witzig, ironisch, auch deftig und provokativ, aber nie langweilig. Hier macht das Lesen und Blättern einfach Spaß!
