Alterspolitik : eine sozio-ökonomische Perspektive
Rezension: Hervorgegangen aus einer Vorlesung mit dem Titel "Wirtschaftspolitik in einer alternden Gesellschaft" an der Goethe-Universität Frankfurt, befasst sich der Titel mit Herausforderungen und Problemen der demographischen Entwicklung aus einer sozio-ökonomischen Sicht heraus (z.B. Fragen nach der Auswirkung der demographischen Entwicklung auf den Arbeitsmarkt, nach Umfang und Qualität sozialer Leistungen in der Zukunft oder der Einkommens- und Vermögensverteilung innerhalb der älteren Generation und zwischen den Generationen). Alterspolitik ist nach Auffassung der Autoren nicht Seniorenpolitik im üblichen politischen Sinne, sondern Gesellschaftspolitik in einer alternden Gesellschaft. Mit zahlreichen Anmerkungen und Personen-, Stichwort- und umfangreichen Literaturverzeichnis. Zielgruppe sind Studierende der Wirtschaftswissenschaften. Die Karikaturen von Thomas Plaßmann pointieren die verschiedenen Aspekte des Themas "Alte in der Gesellschaft" auf das Trefflichste. Zuletzt mit ähnlicher Zielrichtung "Lebenslagen im Alter" (ID 12/00). - Für ausgebaute Bestände und Bibliotheken im Hochschulbereich. (3) (LK/GÖ: Vetter)
