Der Weg zur modernen IT-Fabrik : Industrialisierung – Automatisierung – Optimierung
Die IT durchläuft derzeit eine ihrer kritischsten Transformationsphasen. IT-Anbieter und IT-Service-Organisationen stemmen eine revolutionäre Industrialisierung ihrer Produktions- und Serviceprozesse. Nur durch eine konsequente Überführung in fabrikartige Strukturen lassen sich Qualität, Effektivität und Effizienz steigern. Wenn professionelle Konzepte und Methoden aus der industriellen Fertigung übernommen werden, können funktionale und qualitative Anforderungen der Fachabteilungen und damit der Endanwender auf der einen Seite sowie der Wunsch nach Implementierung optimaler Prozessabläufe auf der anderen Seite erfüllt werden. Ein interdisziplinäres Autorenteam stellt sich den aktuellen Herausforderungen einer global agierenden IT-Service-Organisation und beschreibt den Prozess der IT-Industrialisierung, d. h. konkret die Transformation der Branche hin zur IT-Fabrik. Dabei werden neueste Erkenntnisse aus angewandter Forschung, Beratung und IT Unternehmenspraxis zusammengeführt. Der Inhalt • Kritische Erfolgsfaktoren einer global agierenden IT-Service-Organisation • Die Industrialisierung der IT- und Kommunikationsbranche • Optimierungs- und Effizienzsteigerungsmaßnahmen auf dem Weg zur IT-Fabrik • Das Innovations-Ökosystem Die Zielgruppen • Chief Information Officer und andere IT-Entscheider • Dozierende und Studierende der Wirtschaftsinformatik, des Wirtschaftsingenieurwesens, der Informatik sowie der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Organisation und Dienstleistungsmanagement Der Herausgeber Dr. Ferri Abolhassan ist Leiter des Bereichs Delivery und Mitglied der Geschäftsführung von T-Systems. .
Kritische Erfolgsfaktoren eines globalen agierenden IT-Service-Unternehmens.-Industrietransformation -- Optimierungs- und Effizienzsteigerungsmaßnahmen in der Transformation -- Innovationsmanagement. .
