Kunststofftechnik : Grundlagen, Verarbeitung, Werkstoffauswahl und Fallbeispiele
Kunststoffe haben in vielen Bereichen nicht nur altbekannte Werkstoffe ersetzt, sondern auch zu völlig neuen Produkten geführt und Ingenieuren neue Perspektiven zur Umsetzung ihrer Ideen eröffnet. Dieses Lehrbuch gibt auf verständliche Weise einen Überblick über die Eigenschaften der Kunststoffe, deren Optimierung durch den Einsatz von Additiven und schließlich verlässliche Hilfestellung zur richtigen Auswahl für den konkreten Anwendungsfall. Dies wird anhand von Praxisbeispielen mit ausgeführter Lösung aus verschiedenen Bereichen der Technik dargestellt. In der aktuellen Auflage wurden zwei Fallbeispiele ergänzt, die Qualität und Aussagekraft von Abbildungen verbessert sowie Kurzzusammenfassungen der einzelnen Hauptkapitel ergänzt. Der Inhalt - Aufbau und Eigenschaften - Polymere Verbundwerkstoffe - Kunststoffadditive - Verarbeitungsmethoden - Werkstoffauswahl - Fallbeispiele aus verschiedenen Bereichen der Technik Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus und artverwandter Fachrichtungen an Fachhochschulen und Technischen Universitäten - Ingenieure in der industriellen Praxis Der Autor Dr.-Ing. Martin Bonnet ist Professor für Werkstoffkunde und Kunststofftechnik am Institut für Werkstoffanwendung (IWA) an der TH Köln.
Aufbau und Eigenschaften -- Polymere Verbundwerkstoffe -- Kunststoffadditive -- Verarbeitungsmethoden -- Werkstoffauswahl -- Fallbeispiele aus verschiedenen Bereichen der Technik.
