E-Commerce-Strategien für produzierende Unternehmen : Mit stationären Handelsstrukturen am Wachstum partizipieren
Markus Fost trägt aktuelle, relevante Erkenntnisse zum E-Commerce systematisch zusammen und bereitet sie für die Praxis auf. Dabei richtet er sich an Unternehmenslenker und Manager aus diversen Bereichen (z. B. aus dem Vertrieb, Marketing, Business-Development etc.). Im Fokus stehen dabei produzierende Unternehmen, die momentan eine primär stationär geprägte Handelsstruktur aufweisen. Auf der Grundlage von qualitativen Experteninterviews entwickelt Markus Fost ein mehrdimensionales Strategiemodell für den E-Commerce, aus dem Handlungsoptionen für produzierende Unternehmen bzw. Hersteller abgeleitet werden können. Das nächste große Thema dürfte die Professionalisierung und der Ausbau des B2B-E-Commerce werden. Insofern liegt Herr Fost mit dem Thema „E-Commerce-Strategien für produzierende Unternehmen“ voll im Trend und liefert darüber hinaus auch einen hervorragenden Überblick über den aktuellen Stand der Diskussion in Wissenschaft und Praxis. Prof. Dr. Gerrit Heinemann, Hochschule Niederrhein Markus Fost diskutiert sehr kompetent Online-Strategien für Hersteller und zeigt detailliert auf, wie Hersteller im E-Commerce erfolgreich sein können, ohne die lange bewährten Handelskontakte zu gefährden. Eine sehr lohnenswerte Lektüre für alle, die Strategien für Hersteller entwickeln müssen! Prof. Dr. Dirk Morschett, Universität Fribourg, Schweiz Immer mehr produzierende Unternehmen erkennen die Potenziale des E-Commerce. Um von den Entwicklungen profitieren zu können, ist das Überdenken ihrer strategischen Ausrichtung notwendig. Das vorliegende Werk stellt hierfür eine sehr wertvolle Lektüre dar. Dr. Georg Wittmann, ibi research an der Universität Regensburg GmbH Der Inhalt Grundlagen und Wachstumsgründe von E-Commerce Handelsstrukturen von produzierenden Unternehmen Komponenten, Entwicklung und Modellierung einer E-Commerce-Strategie für produzierende Unternehmen Experteninterviews mit Prof. Dr. Gerrit Heinemann, Prof. Dr. Dirk Morschett, Dr. Georg Wittmann und Marcus Diekmann Der Autor Markus Fost ist bei dem Elektrowerkzeughersteller metabo im Business Development und als Referent des Vorstandes tätig. Darüber hinaus berät er Unternehmen in E-Commerce-Fragestellungen. Nähere Informationen hierzu finden Sie auf www.fostec.de.
Grundlagen und Wachstumsgründe von E-Commerce -- Handelsstrukturen von produzierenden Unternehmen -- Komponenten einer E-Commerce-Strategie für produzierende Unternehmen -- Entwicklung einer E-Commerce-Strategie für produzierende Unternehmen -- Modellierung der E-Commerce-Strategie für produzierende Unternehmen mit einer stationären Handelsstruktur -- Experteninterviews -- Ausblick.
