Verkaufen auf Augenhöhe : Wie Sie wertschätzend kommunizieren und Kunden nachhaltig überzeugen – ein Workbook
Warum beißen Kunden selbst bei erstklassigen Angeboten nicht an? Liegt es am Preis oder hat der Kunde keinen Bedarf? Weder noch, so Oliver Schumacher. Die Ursache für das Misslingen von Verkaufsgeprächen ist oft die mangelnde Kommunikationsfähigkeit der Verkäufer. Sie verwenden Formulierungen, die nicht zur Persönlichkeit des Kunden passen oder ihn gar verletzten. Die Folge: Der Kunde fühlt sich nicht wertgeschätzt und lehnt das Angebot ab. „Verkaufen auf Augenhöhe" sensibilisiert für Stolpersteine in der Kommunikation und weckt das Verständnis für wertschätzende Formulierungen. Der Autor stellt gängige Kommunikationsmodelle und Mechanismen vor, die teils unbewusst in jedem Verkaufsgespräch wirken. Ein nützliches Workbook für Verkäufer und Vertriebsmitarbeiter –mit zahlreichen Gesprächsbeispielen, Übungen und exklusivem Leserservice.
