Empirische Ökonomie : Eine Einführung in Methoden und Anwendungen
Das Buch liefert eine moderne und anwendungsorientierte Einführung in ökonometrische Methoden für Studierende der Wirtschaftswissenschaften. Anhand einfacher, origineller Anwendungen aus verschiedenen Gebieten, wie etwa Wirtschaftsgeschichte, Humankapitaltheorie, Politökonomie oder Biologie, werden die Methoden der klassischen Ökonometrie erklärt und veranschaulicht. Damit stellt sich das Buch der Aufgabe, den Studierenden neben den methodischen Fertigkeiten auch Anregung und Motivation zu eigenständigem empirischem Arbeiten zu geben. Da auch grundlegende Konzepte der beschreibenden und schließenden Statistik behandelt werden, sind keine Vorkenntnisse nötig.
Einführung -- Vorüberlegungen und Grundbegriffe -- Momentenschätzung auf Stichprobenbasis -- Basiskonzepte der induktiven Statistik -- Einfaches OLS-Regressionsmodell -- Multiples OLS-Regressionsmodell -- Maximum-Likelihood-Schätzung -- Qualitativvariablen-Modelle -- Zeitreihenanalyse.
