Die Industriedrohne – der fliegende Roboter : Professionelle Drohnen und ihre Anwendung in der Industrie 4.0
Drohnen und Industriedrohnen -- Aufbau und Technik von Drohnen -- Einsatz von Industriedrohnen -- IT, Big Data, Software -- Gesetzeslage und Genehmigungen -- Drohnen – ein Wachstumsmarkt -- Auswahlunterstützung für Drohnen.
Drohnen sind mittlerweile zu intelligenten Systemen für Industrie 4.0 herangereift. Die neuen Flugroboter verfügen über Sicherheitstechnologien, Flugzeiten und Zuladegewichte, die für den Einsatz in der Energiewirtschaft, Behörden der Sicherheit und Verteidigung, Agrarwirtschaft, Kommunikation und Infrastruktur zunehmend nutzbar sind. Genau hier setzen die Autoren – Fachjournalisten mit Insiderwissen über Technik, Markt und Kundensicht – mit ihrem Buch an. Das kompakte Fachbuch gibt praktischen Einblick in den Aufbau und die Technik von Drohnen, sog. Multicoptern. Es zeigt zudem die Einsatzgebiete von Industriedrohnen und erläutert die wichtigsten gesetzlichen Regelungen und Vorschriften für Entscheider aus der Wirtschaft, in denen smarte Robotik aus der Luft relevant wird. Praxisbeispiele aus verschiedenen Branchen und Basisanforderungen an die Industriedrohne – dargestellt in übersichtlichen Tabellen – runden das Buch ab. Ein Werk für alle, die sich zum Wachstumsmarkt „Drohne“ einen Überblick verschaffen möchten. Der Inhalt • Drohnen und Industriedrohnen • Aufbau und Technik von Drohnen • Einsatz von Industriedrohnen • IT, Big Data, Software • Gesetzeslage und Genehmigungen • Drohnen – ein Wachstumsmarkt • Auswahlunterstützung für Drohnen Die Zielgruppen • Entscheider für Inspektion, Vermessung, Energieversorgung, Petrochemie, Katastrophenschutz, Behörden und Organisationen der Sicherheit, Landwirtschaft, Predictive Maintenance u.a. • Einsteiger und Nutzer mit Informationsbedarf zu Industriedrohnen • Interessenten aus Wirtschaft, Wissenschaft und Medien mit Informationsbedarf zu Industrie 4.0 und Robotik Die Autoren Holm Landrock beschreibt und analysiert seit über 30 Jahren neue Entwicklungen in der Informationstechnologie und arbeitet als Fachautor, IT-Journalist und IT-Analyst in Berlin. Seine Expertise für die Schnittstelle zwischen intelligenten Systemen und der Industrie erlangte er mit zahlreichen Veröffentlichungen, Fachanalysen sowie Interviews mit Entscheidern. Anne Baumgärtel war Unternehmensberaterin und Fachjournalistin für betriebswirtschaftliche Themen. Seit 2016 führt sie als Partnergeschäftsführerin ein Drohnenunternehmen.
