Games Industry Management : Gründung, Strategie und Leadership - Theoretische Grundlagen
Dieses Buch dokumentiert und analysiert die marktorientierte Unternehmensführung in der Games-Branche sowie die damit einhergehenden Managementprozesse. Unternehmensgründungen werden unter branchenrelevanten Aspekten dargestellt, die Erstellung von Businessplänen, das Gewinnen von Pitches sowie die Möglichkeiten der Unternehmensfinanzierung werden aufgezeigt und durch konkrete Handlungsempfehlungen abgerundet. Die Zusammenstellung von Teams und die erfolgsorientierte Unternehmensführung werden praxisnah erläutert. Zahlreiche strategische und taktisch-operative Analysen, die für die erfolgreiche Vermarktung von Videogames entscheidend sind, werden anhand von über 100 Fallbeispielen dokumentiert. Managemententscheidungen, einschließlich der Games-Unternehmen Electronic Arts, Ubisoft, CD Projekt, Crytek, Koch Media, Deck 13 und King Digital Entertainment, werden im Kontext des unternehmerischen Erfolgs beleuchtet. Die Vertriebskanäle der digitalen und physischen Distribution werden analysiert. Die jüngsten Entwicklungen bei Online- und Mobile Games werden ebenso aufgezeigt, wie die Distribution von Games im stationären Handel. Ein gelungenes Buch für Studierende mit Schwerpunkt Games Management, aber auch für Unternehmensgründer, Manager und Investoren der Games-Branche. Der Inhalt - Erfolgreiche Unternehmensgründung und –führung in der Games-Branche - Betriebswirtschaftliche Grundlagen und strategische Management Aspekte - Praxisorientierte Erstellung von Businessplänen in fünf Schritten Der Autor Dr. Lutz Anderie ist ein international anerkannter Branchenkenner der Games-, Medien- und Entertainmentindustrie. .
Betriebswirtschaftliche Grundlagen unter besonderer Berücksichtigung der Aspekte für die Games-Branche -- Definition und Abgrenzung von Begrifflichkeiten und Märkten -- Unternehmensführung und Unternehmensgründung -- Unternehmensführung & Managementprozesse -- Unternehmensgründung & Entrepreneurship -- Marketing & Vertrieb -- Controlling & Finanzierung -- Personalmanagement & Organisation -- Sonstige betriebswirtschaftliche Aspekte -- Leadership in der Games-Branche -- Erfolg, Misserfolg, Comeback.
