Reclams Sachlexikon des Buches : von der Handschrift zum E-Book
Die Überarbeitung (1. Auflage: 2003) dieses sich an ein interessiertes allgemeines Publikum wendenden Nachschlagewerks ist nach über 10 Jahren recht stark ausgefallen: In dem jetzt als Paperback erscheinenden Lexikon wurden nahezu alle Artikel neu gefasst, häufig wechselten die Bearbeiter. Fehler wurden korrigiert, einige aber auch "eigensinnig" mitgeschleppt (Ablegen für Abliegen). Aktualisiert erscheint besonders die Sicht auf die digitale Revolution in der Branche, wenn auch angesichts der noch nicht klar auszumachenden Entwicklung keine endgültigen Erklärungen erwartet werden dürfen. Mittlere und gröe︢re Bibliotheken sollten die Neuausgabe zusätzlich bereitstellen, auch zusätzlich zu J.E. Zender: "Lexikon Buch - Druck - Papier" (2008)
