Risiko : wie man die richtigen Entscheidungen trifft
In der Risikogesellschaft gibt es keine Gewissheit; jede Entscheidung ist mit Risiken belegt, die sich berechnen lassen - oder auch nicht. Dass es mit der Risikokompetenz, der Fähigkeit zur schnellen und intelligenten Einschätzung von Risiken, nicht weit her ist, hat der Autor bereits in "Das Einmaleins der Skepsis" (ID-G 19/02) und "Bauchentscheidungen" (ID-G 15/07) belegt. Ging es im einen um die Risiken der Statistik, im andern um die der Intuition, führt Gigerenzer nun beide Strategien zusammen und legt eine Art Metastrategie für das Treffen intelligenter Entscheidungen jenseits von irrationaler Panikmache und Verharmlosung vor. Seriös und mit Beispielen, etwa aus Finanzwelt (Geldanlage) und Gesundheitswesen (Krebsfrüherkennung), entwirft der Autor auf Basis der Psychologie des Risikos das Regelwerk der Risikokompetenz: nicht aufwendiges Expertenwissen, sondern einfache, schon Schülern vermittelbare Lösungen, wie schnelle Faustregeln, Vertrauen auf die eigene Intuition und transparente Risikokommunikation - die bringen's. - Hochkomplexe Materie, für den Laien zu Nutz und Frommen aufbereitet. (2) (Uwe-Friedrich Obsen)
Auf Grundlage der Psychologie des Risikos und mithilfe von Beispielen (u.a. Geldanlage, Krebsfrüherkennung) entwickelt der Autor eine Strategie der Risikokompetenz, der Fähigkeit zur schnellen und intelligenten Einschätzung von Situationen, in denen nicht alle Risiken bekannt sind. (Uwe-Friedrich Obsen)
