Geschäftserfolg in China : Strategien für den größten Markt der Welt
Rahmenbedingungen -- Bevorzugte Investitionsregionen -- Markteintrittsstrategien -- Marktbearbeitungsentscheidungen -- Organisation -- Personalmanagement -- Controlling -- Public Affairs Management -- Fallstudien -- Zusammenfassung und Ausblick: zehn Erfolgsfaktoren ausländischer Unternehmungen in China.
Es vergeht kaum ein Tag, an dem die Medien nicht über die dynamische Wirtschaftsentwicklung in China berichten. Ein Engagement in China muss jedoch sorgfältig geprüft werden, da schleppende Genehmigungsverfahren, Patent- und Markenrechtsverletzungen, Probleme mit lokalen Zulieferern oder interkulturelle Managementkonflikte an der Tagesordnung sind. In diesem Buch werden die Bedingungen für ausländische Unternehmen in China anhand zahlreicher Praxisbeispiele dargestellt und konkrete Entscheidungshilfen für die Planung und Durchführung eines betrieblichen Engagements gegeben. Im Mittelpunkt stehen unterschiedliche Strategien des Markteintritts und der Marktbearbeitung, die Gestaltung von Organisation, Personalmanagement und Controlling sowie die Beziehungen zur staatlichen Administration. Abgerundet werden diese Aspekte durch Fallstudien deutscher Unternehmungen sowie einen umfangreichen Adressteil. Das Buch, das auf der langjährigen Beratung und Untersuchung deutscher Firmen basiert, richtet sich sowohl an Unternehmen, die gegenwärtig ein Engagement in China prüfen, als auch an solche, die bereits vor Ort präsent sind.
