Geistiges Eigentum und Wettbewerbsrecht : Gewerblicher Rechtsschutz – Urheberrecht – unlauterer Wettbewerb
Sönke Ahrens bietet dem Leser eine Übersicht über die wichtigsten Schutzrechte und stellt die einzelnen Themen wie Entstehung, Übertragbarkeit, Durchsetzung etc. jeweils für alle Schutzrechte gemeinsam dar. Hierdurch werden das Verständnis für die übergreifenden Grundlagen und der Blick für das Gesamtsystem gefördert. Da auch in der Praxis häufig Produkte von mehreren Schutzrechten parallel geschützt werden, ergibt sich durch diese Darstellungsweise eine höhere Praxistauglichkeit. Sönke Ahrens gibt Handlungsanweisungen für den Schutz eigener geistiger Leistungen und vermittelt das erforderliche Problembewusstsein zur Vermeidung der Verletzung von Rechten Dritter. Dies wird nicht durch die Darstellung möglichst vieler Details, sondern durch die Vermittlung der Grundlagen, gesetzgeberischen Intentionen und Gesetzesstrukturen erreicht und anhand von ausgewählten Praxisfällen illustriert. Dieses Lehrbuch eignet sich insbesondere für Studierende zur Vorbereitung sowohl von Klausuren als auch von Abschlussarbeiten. Daneben ist es aufgrund der Handlungsorientierung und der Darstellung der besonders praxisrelevanten Themen des Lizenzrechts, der Produktpiraterie sowie der Bedeutung des Geistigen Eigentums im Rahmen von Unternehmenskäufen auch für Praktiker gut geeignet. Der Inhalt Markenrecht Urheberrecht Designrecht Patentrecht Gebrauchsmusterrecht Lauterkeitsrecht  Der Autor Prof. Dr. Sönke Ahrens ist Professor für Wirtschaftsrecht an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Hamburg, und Fachanwalt für Gewerblichen Rechtsschutz.
Kennzeichen -- Urheberrechte und verwandte Schutzrechte -- Design -- Patente und Gebrauchsmuster -- Internationale Schutzrechte -- Entstehung von Schutzrechten -- Eintragungs- und Löschungsverfahren -- Prioritätsprinzip -- Schutzbereich und Verletzung -- Schutzgrenzen -- Übertragung und Lizenzierung -- Arbeitnehmer und Geistiges Eigentum -- Erlöschen von Schutzrechten -- Lauterkeitsrecht -- Ansprüche -- Verfahren -- Schutz vor Produktpiraterie -- Geistiges Eigentum und Lauterkeitsrecht in der Due Diligence.
