Innovative Lernsysteme : Kompetenzentwicklung mit Blended Learning und Social Software
Bedarf für innovative Lernkonzepte – Wer braucht das warum?- Für welche Themen, Ziele etc.?- Projektmanagement - externe Partner oder interne Lösung?- Vom Fachmanuskript zum Drehbuch -- LCMS und Autorensysteme im Vergleich -- Gestalten von WBT: Methodik, Animation, Feedback -- Selbst machen oder outsourcen?- Tutoring -- Praxisbeipiel AGG -- Qualifizierung mit Blended Learning -- Didaktische und methodische Analyse -- Blended Learning Konzeption -- Training, Tutoring und Coaching -- Praxisbeispiel Projektmanagement -- Kompetenzentwicklung mit New Blended Learning und Social Software -- Kompetenzentwicklung mit Social Software -- Kompetenzentwicklungskonzeption -- Praxisbeispiel Führungskräfteentwicklung Siemens/IBM -- Einführungsprozess -- KOBLESS – Implementierungsprozess als Veränderungsprozess -- E-Learning (Train the Tutor) -- Blended Learning (Train the Trainer) -- Komptenzentwicklung (für Kompetenzentwickler) -- Praxisbeispiel z.B. Spardabanken oder Gerling -- Fazit: Kosten-Nutzen-Analyse.
Die aktuellen Entwicklungen in Wirtschaft und Gesellschaft (Globalisierung, E-Business, Web 2.0) haben zwingend auch den Bedarf nach innovativen Lernkonzepten zur Folge. Dabei wird Wissensvermittlung und Qualifikation mit E-Learning zunehmend in die Eigenverantwortung der Lernenden verlagert. Der Bedarf nach Kompetenzentwicklung im Netz wächst. Darunter wird die Fähigkeit verstanden, Problemstellungen selbstorganisiert lösen zu können. Deshalb wird das Lernen in der Praxis, z.B. in Kundenkontakten oder in Projekten, systematisch in die Lernprozesse integriert. Dafür eignen sich insbesondere Blended-Learning-Arrangements, in denen E-Learning und Lernen in Tandems, Gruppen oder in Workshops mit Elementen des Web 2.0, z.B. Blogs als Lerntagebücher oder Wikis für die Erarbeitung gemeinsamer Gruppenergebnisse, zielgruppengerecht kombiniert werden. Die Autoren vermitteln Entscheidern, Planern und Tutoren praxiserprobte Lösungskonzepte und Entscheidungshilfen für die Einführung entsprechender Systeme. Ein Praxisleitfaden für Entscheider und Projektverantwortliche.
