Professionelles E-Mail-Management : Von der individuellen Nutzung zur unternehmensweiten Anwendung
0 -- Einführung -- E-Mail-Response-Management-System (ERMS) -- E-Mail-Kommunikation heute und morgen -- Exkurs: Der „IT-Führerschein“ für jedermann – Grundlagen, die jeder kennen sollte -- Die individuelle Ebene – mit dem Mitarbeiter fängt es an -- Die unternehmensweite Ebene – die E-Mail-Kommunikation betriebsintern optimieren -- Die unternehmensübergreifende Ebene – umfassende ERMS-Lösungen auswählen und implementieren -- E-Mail-Marketing – ein mächtiges Instrument zur Kundenbindung -- E-Mail und Recht – zwischen Haftungsrisiken und Archivierungspflichten -- ERMS-Lösungen und ihr Leistungsspektrum -- Digital Customership – warum wir Software brauchen, die mitdenken kann -- Entscheidend ist, was dem Kunden nützt – softwaregestützte Kommunikation richtig in den Kundenservice einbinden -- Professionelles CRM auf der Basis ganzheitlicher Multikanalkommunikation -- E-Mail-Archivierung – von der Blackbox zum Information Management -- ERMS-Einsatz in der Praxis – Anwenderberichte -- Mail lernt nie aus – ein Anwenderbericht des Bosch Communication Center -- Die beste Entscheidung – seit Installation eines ERMS kommuniziert die Billag AG besser und schneller mit ihren Kunden -- Smart Customer Care im Einsatz bei Tele2 -- Gesetzeskonform und effizient – Informationsmanagement mit FILERO bei FibuNet.
Die Bedeutung der E-Mail-Kommunikation steigt und die tägliche E-Mail-Flut wächst unaufhörlich. Viele mittelständische und große Unternehmen, die zum Teil mehrere tausend E-Mails pro Monat oder sogar pro Tag erhalten, sind bisher nicht gut gerüstet. Vieles wird manuell bearbeitet und es herrscht Unklarheit über die rechtlichen Anforderungen und die geeignete Software. Welche organisatorischen, personellen und technischen Maßnahmen für ein Mail-Management im Ganzen inklusive E-Mail-Marketing sinnvoll sind, zeigt dieses Buch. Mit Hilfe des E-Mail-Response-Management-Systems (ERMS) werden neue und bewährte Verfahren aufgezeigt, um die Kommunikation wirkungsvoll in den Griff zu bekommen. Im Vordergrund stehen dabei: die automatische Handhabung aller Mails, die zeitliche Entlastung der Mitarbeiter, die rechts- und steuersichere Archivierung der E-Mails, die integrative Vernetzung der E-Mail-Kommunikation mit anderen Kanälen, das Outsourcing der Mail-Beantwortung sowie der Einsatz geeigneter Softwareprogramme. Außerdem berichten Praktiker aus großen Unternehmen, wie dort bereits erfolgreich ERM-Systeme installiert wurden. Lars Becker ist Berater für das professionelle Handling der gesamten E-Mail-Kommunikation in mittelständischen und großen Unternehmen. Als Mitautoren hat er namhafte Experten und Praktiker gewonnen.
