VBA Programmierung fürs Büro : [MS-Office-Aufgaben clever automatisieren; Programmieren ohne Vorkenntnisse; Makros aufzeichnen mit wenigen Klicks]
Das Autorenteam ist bekannt durch Bücher, die den effektiven Einsatz der Programme Word und Excel im Alltag des Büros aufzeigen ("Word für's Büro", BA 1/05; H. Nakanishi: "Excel für's Büro", BA 3/05). Diese Bücher wenden sich an Einsteiger ohne besondere Vorkenntnisse und vermitteln anhand vieler Beispiele Hilfen und Arbeitserleichterungen, z.B. durch Makros. - Das vorliegende Buch setzt diese Linie fort und beschäftigt sich mit der Automatisierung täglich auftretender Vorgänge im Büro. Gezeigt wird insbesondere, wie Makros mit geeigneter VBA-Programmierung weiterentwickelt und an eigene Bedürfnisse angepasst werden können. Der Schwerpunkt liegt bei Excel; aber auch Word, Access, Power Point und Outlook werden ausführlich berücksichtigt. Hilfreich sind insbesondere die Beispiele, die einen Zugriff auf Daten in Excel oder Access von Word aus demonstrieren. Leicht nachvollziehbare Darstellung mit vielen instruktiven Abbildungen und Schritt-für-Schritt-Anweisungen. Die Makros und die Beispielprogramme auf der Begleit-CD können leicht für eigene Anwendungen modifiziert werden. (2)
