Gleichstellung im Feuerwehrwesen : "Gut Wehr!" und die HeldInnen von heute
Grundzüge der Organisation des Feuerwehrwesens -- Internationale Erfahrungen und Forschungsstand zur Integration von Frauen und Minderheiten ins professionelle Feuerwehrwesen -- Theoretische Perspektiven -- Frauen und Mädchen in der Freiwilligen Feuerwehr -- Ergebnisse aus den Freiwilligen Feuerwehren -- Ergebnisse aus der Berufsfeuerwehr -- Eine Typologie der Gleichstellungsorientierungen im Feuerwehrwesen -- Empfehlungen für die Freiwilligen Feuerwehren bzw. das Feuerwehrwesen -- Spezielle Empfehlungen für die Berufsfeuerwehr.  .
In den letzten Jahrzehnten sind Frauen sukzessive in vormals rein männerdominierte Berufsbereiche eingetreten. Eine solche Männerdomäne stellt auch das Feuerwehrwesen dar: Während Freiwillige Feuerwehren zum Teil regen Zulauf von Frauen und Mädchen verzeichnen, sind höhere Funktionen und berufliche Positionen im Feuerwehrwesen noch weitgehend männlich besetzt. Ilona Horwath untersucht die Gründe dafür und analysiert die Entwicklung von Gleichstellungsprozessen auf internationaler, nationaler und regionaler Ebene. Die Autorin präsentiert Ergebnisse einer regionalen Fallstudie, die mit qualitativen und quantitativen Methoden nachzeichnet, wie es zur Vergeschlechtlichung dieser Organisationen kommt. Im Zentrum stehen dabei die Erfahrungen und Einschätzungen der ehrenamtlichen wie professionellen Feuerwehrleute. Welche Geschlechterorientierungen dominieren im Feuerwehrwesen und inwiefern fördern oder behindern diese eine gleichstellungsorientierte Integration von Frauen und Mädchen?     Der Inhalt ·        Grundzüge der Organisation des Feuerwehrwesens ·        Internationale Erfahrungen und Forschungsstand zur Integration ·        Theoretische Perspektiven und Ansätze der Organisationsforschung ·        Frauen und Mädchen in der Freiwilligen Feuerwehr ·        Ergebnisse aus den Freiwilligen Feuerwehren und der Berufsfeuerwehr     Die Zielgruppen ·        OrganisationsforscherInnen ·        Organisationen und AkteurInnen des Feuerwehrwesens ·        Gleichstellungsbeauftragte ·        Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften, Kulturwissenschaften sowie Geisteswissenschaften     Die Autorin Dr. Ilona Horwath ist Universitäts-Assistentin am Institut für Frauen- und Geschlechterforschung der Johannes Kepler Universität Linz.
