Die digitalen Macher : wie sie Widerstände in ihren Organisationen überwinden
Inhaltsverzeichnis: Fehlende visionäre Kraft beim Thema „Digitalisierung“ im vierten Kabinett von Angela Merkel -- Die vielfältigen Herausforderungen und Chancen der Digitalisierung -- Die wesentlichen Widerstände gegen die Digitalisierung -- Politik und Verwaltung – Aufgaben & Herausforderungen -- Etablierte Unternehmen in der digitalen Transformation -- Start-ups erschließen Zukunftsmärkte -- Selbstverwaltete Organisationen in der Pflicht -- Verein im Aufbruch -- Die 10 wichtigsten Erfolgsfaktoren, wie Sie Widerstände überwinden können.
Die Autoren zeigen anhand von ausgewählten Porträts, wie es gelingen kann, die ausgeprägten Widerstände gegen die Digitalisierung in Städten, Vereinen, Unternehmen und in selbstverwalteten Organisationen zu knacken und den notwendigen Wandel einzuleiten. Die Digitalisierung transformiert unaufhaltsam in allen Staaten der Welt das gesellschaftliche Miteinander, die Arbeitswelt und auch die politischen Meinungsbildungsprozesse. Im internationalen Vergleich hinkt Deutschland bei der Digitalisierung jetzt schon hinterher. Auch wenn die Zeit drängt, lässt sich hierzulande an wichtigen Schaltstellen, die die digitale Transformation befördern sollten, ein hartnäckiger Bewahrungswille ausmachen. Statt die Chancen der Digitalisierung zu ergreifen, herrschen vielfach in Politik, Verwaltung, in Unternehmen, selbstverwalteten Organisationen und Vereinen weiter Strukturen vor, die eine erfolgreiche digitale Transformation ausbremsen. Das Buch macht die wichtigsten Erfolgsfaktoren auf dem Weg der digitalen Transformation sichtbar. Es zeigt zudem, wie die digitalen Macher die Widerstände in ihren Organisationen überwinden konnten. Mit Erfahrungen u.a. von dem Ulmer Oberbürgermeister Gunter Czisch, Immobilienunternehmer Alexander Otto, Vorsitzender der TSG Bergedorf Boris Schmidt, CEO des Stahlhändlers Klöckner & Co. Gisbert Rühl, Start-up Gründer Manouchehr Shamsrizi. Die Autoren Mirko Bass ist seit über 25 Jahren in der Hightech-Branche tätig. Er gilt als "Technology Entrepreneur" (TEDx), "combining German entrepreneurial Talent & technical know-how" (Financial Times). Herbert Stoffels blickt auf über 20 Jahre Berufserfahrung im Medienbereich und in der Beratung zurück. Er startete seine Karriere als Wirtschaftsjournalist bei Forbes und Focus und ist heute selbstständiger Managementberater mit Schwerpunkt auf strategische Kommunikationsprojekte.
