Controlling-Praxis im Mittelstand : Aufbau eines Controllingsystems ausgehend von Lexware, DATEV oder SAP
Dieser Leitfaden zum strategischen Aufbau eines Controllingsystems mit MS Excel richtet sich gezielt an mittelständische Unternehmen jeder Größenklasse und Branche und erläutert übersichtlich und praxisnah die Konzeption und Implementierung von Controllingsystemen. Unternehmern und Controllern gelingt es mit dieser Anleitung, ein auf die jeweiligen Unternehmensbedürfnisse zugeschnittenes Controllingsystem auf MS-Excel-Basis erfolgreich zu etablieren. Die Anforderungen an mittelständische Unternehmen stehen denen an große, börsennotierte Unternehmen in nichts nach. Vom Kleinstunternehmen bis hin zur mittelständischen Unternehmensgruppe ist daher ein unternehmensindividuelles, komplexitätsreduziertes Controlling zwingend erforderlich, um das Unternehmen krisensicher auszurichten und erfolgreich zu führen. Mithilfe von zahlreichen Tipps, Praxisbeispielen und Screenshots sowie Checkup-Boxen wird spezifischen Aspekten von KMU Rechnung getragen. Ausgehend von den meistgenutzten Softwarelösungen für die Buchhaltung im Mittelstand (Lexware, DATEV und SAP) wird die schrittweise Einführung eines unternehmensspezifischen Controllingsystems erläutert und durch ein konkretes Umsetzungsbeispiel illustriert. Darüber hinaus bietet die 2. Auflage auch einen Ausblick auf vollintegrierte Management-Informationssysteme (MIS), die in den letzten Jahren auch für mittelständische Unternehmen erschwinglich und praktikabel geworden sind. Der Inhalt Bedeutung des Controllings Strategisches Controlling Operatives Controlling Umfang und Ausgestaltung von Controllingsystemen Einbindung in die Organisation Controllinginstrumente Planungsrechnung und Abweichungsanalyse Balanced Scorecard Vier-Fenster-Bericht Management-Informationssystem (MIS) Konzeption eines unternehmensindividuellen Controllingsystems Aufbau und Datenquellen des Controllingsystems Erstellung des Berichtswesens Branchenbeispiele Implementierung Praxisbeispiel/Anleitung Über den Autor Nach einschlägigen Erfahrungen als Kaufmännischer Leiter von mittelständischen, inhabergeführten Unternehmen ist Diplom-Kaufmann Ralf Schmid-Gundram seit 2015 selbstständig als Berater für KMU.
Bedeutung des Controllings -- Strategisches Controlling -- Operatives Controlling -- Umfang und Ausgestaltung von Controllingsystemen -- Einbindung in die Organisation -- Controllinginstrumente -- Planungsrechnung und Abweichungsanalyse -- Balanced Scorecard -- Vier-Fenster-Bericht -- Management-Informationssystem (MIS) -- Konzeption eines unternehmensindividuellen Controllingsystems -- Aufbau und Datenquellen des Controllingsystems -- Erstellung des Berichtswesens -- Branchenbeispiele -- Implementierung -- Praxisbeispiel/Anleitung.
