Bilanzplanung und Bilanzgestaltung : Fallorientierte Bilanzerstellung
Ausgangssituation -- Analytik, Planung und Gestaltung -- „Todsünden“ in der Bilanz und GuV -- Die komprimierte Analyse und Gestaltung (Trichteranalyse bzw. –planung) -- Die komprimierte Planung und Zielgestaltung -- Gesamtdarstellung und Präsentation -- Zusammenhänge zum Nachdenken und Gestalten.
Dieses Buch erläutert den Weg zu einer steueroptimalen Bilanzgestaltung und berücksichtigt dabei besonders die kaufmännische Sicht. Denn bei der Erstellung der Bilanz, die das Kerngeschäft des Steuerberaters ausmacht, treffen vielfältige Interessen und Zielvorstellungen der Unternehmer, Banken oder Aktionäre aufeinander. Eine fallorientierte Darstellung macht das Werk besonders praxisnah und verständlich. Die 4. Auflage berücksichtigt die veränderten gesetzlichen Rahmenbedingungen seit Inkrafttreten des BilRUG. Der Inhalt Trichteranalyse als Mittel der Gestaltung Basel II und bilanzielles Risikomanagement Gestaltungsmöglichkeiten über Leasing, Sale & Lease back oder mezzanines Kapital Umsatzrenditen als Konsequenz von Kapitalinvestitionen Perspektiven und Interessen managen: Unternehmer, Bank, Rating, Aktionäre Planungsperioden und Gestaltung Umsetzung und Auswirkungen auf das Zahlenwerk Strukturen im Zahlenwerk erkennen Belege strategisch richtig buchen Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Fragestellungen im Rechnungswesen anbietet sowie Inhaber der ABH Partner in München, einer Gesellschaft, die u.a. die im Buch dargestellten Analysen im Kundenauftrag für Gesellschaften jeder Art erstellt.
