Kosten- und Erlösrechnung : Anschaulich, kompakt, praxisnah
Die Kosten- und Erlösrechnung ist ein unverzichtbarer Bestandteil des betrieblichen Rechnungswesens und stellt  neben dem externen Rechnungswesen  eine wesentliche Grundlage zur Planung und Kontrolle der Geschäftstätigkeit dar. Kenntnisse zur Erfassung und zum Management von Kosten und Erlösen gehören somit zum Kernbereich betriebswirtschaftlichen Wissens. Das Buch bietet eine anwendungsorientierte, lehr- und lernfreundliche Einführung sowohl für Studierende wirtschaftswissenschaftlicher Fächer als auch für Praktikerinnen und Praktiker, die ihre Kenntnisse in diesem Bereich erweitern wollen. Aufgaben, Ziele und Ablauf einzelner Bereiche und Konzepte der Kosten- und Erlösrechnung werden in den Kapiteln jeweils schrittweise erläutert und anhand von Fallbeispielen und Rechenaufgaben verdeutlicht. Kernsätze fassen die Inhalte der Kapitel zusammen. Sämtliche Ausführungen bauen auf der Frage auf, für welchen Zweck die Ergebnisse der Kosten- und Erlösrechnung in der Praxis benötigt werden.
