Wettbewerbsfaktor Kreativität : Strategien, Konzepte und Werkzeuge zur Steigerung der Dienstleistungsperformance
Kreativität und Schnelligkeit in der Entwicklung neuer Strategien, effizienterer Prozesse und innovativer Produkte sind für die Zukunftsfähigkeit eines Unternehmens, insbesondere im Dienstleistungsbereich, von entscheidender Bedeutung. In "Wettbewerbsfaktor Kreativität" geben renommierte Wissenschaftler und Unternehmenspraktiker einen Überblick über die verschiedenen Facetten der Unternehmenskreativität und stellen aktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse und neue Produkte vor. Herausgeber und Autoren zeigen auf, wie öffentliche und privatwirtschaftliche Organisationen mit den Ressourcen Wissen und Kreativität umgehen, wie sie ihre kreativen Eigenschaften und Fähigkeiten aktivieren und für eine bessere strategische Positionierung am Markt nutzen. Zahlreiche Fallstudien veranschaulichen die Vorgehensweisen und praktischen Erfahrungen. Das Buch richtet sich an Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, an Verbände, Tarifparteien sowie an Führungskräfte in Dienstleistungs- und Produktionsunternehmen
