Forstökonomie : Volkswirtschaftliche Ansätze für eine vernünftige Umwelt- und Landnutzung
Hauptbeschreibung:  Zur Forstökonomie  liefert dieses Lehrbuch theoretisch fundierte Antworten auf Fragen des nationalen und internationalen Waldschutzes. Als umfassende Umweltökonomie bietet es dabei gleichzeitig Analysen, die sich mit der Vermarktung von Holz und Holzwaren auseinandersetzen und den ökonomischen trade-off zwischen Schutz und Nutzung der Wälder verdeutlichen. Es stellt sich ebenso den Herausforderungen, die sich aus der Globalisierung sowohl von Gütermärkten als auch - wie die internationale Klimaschutzdebatte zeigt - von Umweltproblemen ergeben.  Zur Neua
