Formeln und Aufgaben zur Technischen Mechanik 3 : Kinetik, Hydrodynamik
Die Neuauflage des Buchs wurde deutlich erweitert. Sie enthält die wichtigsten Formeln und mehr als 180 vollständig gelöste Aufgaben zur Kinetik und Hydrodynamik. Besonderer Wert wird auf das Finden des Lösungsweges und das Erstellen der Grundgleichungen gelegt. Behandelte Themen sind: - Kinematik des Punktes - Kinetik des Massenpunktes - Bewegung eines Systems von Massenpunkten - Kinematik des starren Körpers - Kinetik des starren Körpers - Stoßvorgänge - Schwingungen - Relativbewegung - Prinzipien der Mechanik - Hydrodynamik.
Literaturhinweise -- Bezeichnungen -- Kinematik des Punktes -- Kinetik des Massenpunktes -- Bewegung des Massenpunktsystems -- Kinematik des starren Körpers -- Kinetik des starren Körpers -- Stoßvorgänge -- Schwingungen -- Relativbewegungen -- Prinzipien der Mechanik -- Hydrodynamik.
