Wirtschaftswunderland Südkorea
Wirtschaftswunderland Südkorea Jährlich besuchen über 50.000 deutsche Reisende Südkorea, die meisten als Geschäftsleute, Manager oder Verbandsangehörige. Dieser erste Business-Reiseführer soll insbesondere den Geschäftsreisenden als Einführung in die Historie, die Kultur und die Wirtschaft des Landes dienen. Ein kenntnisreicher Guide, der deutschen Unternehmen attraktive Chancen aufzeigt. Der Inhalt Einführung und frühere Besuche in Seoul Historische Entwicklung Koreas Land und Leute Staat und Wirtschaft - Determinanten der Entwicklung Formidable Konglomerate - die Chaebol Herausforderungen an die Unternehmensführung Markt und Marketing in Korea Entwicklungen Der Autor Prof. Dr. Dieter Schneidewind (emer.) gilt als ausgewiesener Ost- und Südostasienkenner. In über zwanzig Jahren als Vorstands- und später Aufsichtsratsmitglied der vormaligen Wella AG gewann er profunde internationale Management-Erfahrungen.
