Coaching Theorie : Eine Einführung
Dieses Buch räumt das herrschende Durcheinander von Ansätzen und Perspektiven im Coaching systematisch auf. Coaches, die auf Augenhöhe arbeiten, können ihren Klienten und Kunden darstellen, was sie wie und warum anbieten und tun. Im Kontext beraterischer Handlungstheorie erweist sich Vieles als haltbar: Lösungs- und Ressourcenorientierung, systemische Interventionsgestaltung, Prozessberatung, narratives Coaching, psychodynamische Ansätze, Coaching als Dienstleistung. Dieses Buch bündelt die Vielzahl an Ansätzen und trägt zur weiteren Entwicklung von Coaching-Praxis, -Weiterbildung und -Forschung bei.   Der Inhalt Handlungstheoretischer Ausgangspunkt Was Coaches tun Wie Klienten handeln Coachingprozesse führen   Die Zielgruppen   Coaches, Beraterinnen und Berater, Forschende und Verantwortliche für Coaching und Beratung   Der Autor Dr. Michael Loebbert ist Executive Coach und Organisationsberater, Programmleitung Coaching Studies an der Fachhochschule Nordwestschweiz.
Handlungstheoretischer Ausgangspunkt -- Was Coaches tun -- Wie Klienten handeln -- Coachingprozesse führen.
