Struktur und Kultur einer Leadership-Organisation : Holistik, Wertschätzung, Vertrauen, Agilität und Lernen
Der vorliegende zweite Band der Reihe Leadership und Angewandte Psychologie beleuchtet die Struktur und Kultur von modernen Leadership-Organisationen. Die Beiträge befassen sich mit theoretischen Grundlagen und auch konkreten Fallbeispielen, die verdeutlichen, wie die Erfolgsfaktoren, u.a. Holistik, Wertschätzung, Vertrauen, Agilität und Lernen einer Leadership-Organisation tatsächlich auch in der Praxis gelebt werden können. Der Inhalt Wertschätzende und lernende Führungskultur Leadership Branding Leadership Principles bei der Lufthansa Führen mit Charisma Wird Führung weiblicher? Agile Führung Synergetische Führung Job Crafting Leadership Die Urteilsfähigkeit von Organisationen stärken Konstruktive Fehlerkultur in HRO Gesund Führen in KMU Die Zielgruppen Führungspersönlichkeiten aller Hierarchieebenen (Zukünftige) Verantwortliche im Bereich der Unternehmens- und Personalstrategie, der Führungskräfte-, Team- und Organisationsentwicklung, des Change Managements sowie des Executive Recruiting Studierende und Lehrende der (Wirtschafts-)Psychologie und Betriebswirtschaftslehre an Hochschulen Die Herausgeberin Prof. Dr. oec. publ., Dipl.-Kffr., Dipl.-Hdl., M.A., M.M. Corinna von Au verfügt über langjährige Projekt- und Linienverantwortung in verschiedenen Unternehmen und Branchen. Seit 2005 lehrt und forscht sie als Professorin in den Bereichen Wirtschaftspsychologie und Schlüsselqualifikationen an der Hochschule für angewandtes Management. Zudem ist sie als zertifizierte systemische Beraterin, Coach, Organisationsentwicklerin und Mediatorin sowie seit 2015 zusätzlich als Institutsleitung von InLeaVe® - Institut für Leadership & Veränderung tätig
Wertschätzende und lernende Führungskultur -- Leadership Branding -- Leadership Principles bei der Lufthansa -- Führen mit Charisma -- Wird Führung weiblicher? -- Agile Führung -- Synergetische Führung -- Job Crafting Leadership -- Die Urteilsfähigkeit von Organisationen stärken -- Konstruktive Fehlerkultur in HRO -- Gesund Führen in KMU
