Erfolgreicher Karrierestart : Die besten Initiativstrategien für Hochschulabsolventen im verdeckten Stellenmarkt
Die überwiegende Zahl interessanter Vakanzen für Berufseinsteiger wird nicht mehr öffentlich ausgeschrieben. Hochschulabsolventen sollten sich deshalb frühzeitig mit dem verdeckten Stellenmarkt auseinander setzen. Der erfahrene Bewerbungstrainer Dieter L. Schmich stellt die besten Wege vor, um an Informationen zu kommen, wann und wo Einstiegspositionen zu besetzen sind. Parallel vermittelt er neue Initiativstrategien, die schnell zu positiven Bewerbungsergebnissen führen. Das vorgestellte Gesamtkonzept umfasst funktionierende Recherche- und Kontakttechniken sowie Beispiele für zeitgemäße Bewerbungsunterlagen. Der Leser erfährt, wie er berufliche Netzwerke zeitnah aufbauen und wichtige weitere Karriereschritte in die Wege leiten kann. Ein hochaktueller Bewerbungsratgeber, der auch unbequeme Wahrheiten ausspricht und zugleich pragmatische Lösungen bietet. Zahlreiche Arbeitsblätter und Vorlagen helfen bei der praktischen Umsetzung.
