Werner Blum und seine Beiträge zum Modellieren im Mathematikunterricht : Festschrift zum 70. Geburtstag von Werner Blum
Anlässlich des 70. Geburtstages von Werner Blum wollen wir mit dieser Festschrift seine großen Verdienste für die Mathematikdidaktik würdigen und haben dazu aus der Fülle der von ihm bearbeiteten Themen das Gebiet „Modellieren im Mathematikunterricht“ ausgewählt. Der Band würdigt zum einen in einer breiten Palette von Beiträgen von nationalen und internationalen Expertinnen und Experten aus dem Bereich Modellieren Werner Blums beeindruckende Leistungen in diesem Bereich und seine entscheidenden Impulse zu dessen Weiterentwicklung. Zum anderen gibt der Band in 23 Kapiteln einen Überblick über die aktuelle nationale und internationale Diskussion zum Modellieren im Mathematikunterricht und zeigt auf, welche enormen Fortschritte das Themengebiet in den letzten Jahrzehnten gemacht hat und dass neben theoretischen Arbeiten insbesondere empirische Arbeiten zur Weiterentwicklung des Forschungsgebiets beigetragen haben. Aber auch die Verbreitung von Realitätsbezügen und Modellieren in Schulen wird in den Beiträgen deutlich, zu denen Werner Blum einen entscheidenden Beitrag geliefert hat. Zielgruppen: Studierende des Lehramts Mathematik ab dem 1. Semester Dozentinnen und Dozenten der Mathematik und ihrer Didaktik Mathematiklehrerinnen und –lehrer der Sekundarstufen Bandherausgeber/in: Prof. Dr. Gabriele Kaiser, Fakultät für Erziehungswissenschaften, Didaktik der Mathematik, Universität Hamburg Prof. Dr. Hans-Wolfgang Henn (i.R.), Fakultät für Mathematik, Technische Universität Dortmund.
Werner Blum und sein Beitrag zum Lehren und Lernen mathematischen Modellierens -- Multiple Lösungsmöglichkeiten und ihre Nutzung beim mathematischen Modellieren -- On-Hands-On Material and Real-World Context -- Lehrerlösungsprozesse beim mathematischen Modellieren -- Zur Rolle kognitiver Aspekte in der Modellierungsdiskussion -- Modellieren in der COACTIV-Videostudie -- Bildungsstandards und Modellieren: Wo stehen wir -- Zur Authenzität realitätsorientierter Aufgaben im Mathematikunterricht -- Strategieverwendung durch Grundschulkinder bei Modellierungsaufgaben -- Wofür braucht man das eigentlich? - Reflexionen zum Anwenden von Mathematik -- Noticing in the Practice of Modelling as Real World Problem Solving -- Quantitative Curiosity -- Eine Fallstudie zu Modellierungsprozessen -- Der Größenkalkül als ein Rechnen mit Größenwerten -- Mathematik im Alltag -- Gruppen als Modelle - Horizontale und vertikale Mathematisierungsprozesse -- Das Projekt mascil: Realitätsbezüge aus der Arbeitswelt -- Modeling for Introducing Students to New Tools -- Blums Arbeiten zur Bildungsforschung aus erziehungswissenschaftlicher Sicht -- Modelling as a Mathematical Competency: a Paradox -- Where Does Mathematical Modeling Begin? - A Personal Remark -- MAKOS - Ein Projekt zur Umsetzung der Abiturstandards -- Werner Blum's Contribution to PISA Mathematics-. Publikationen von Werner Blum.
