Logistische Netzwerke
Grundlagen -- Industrielle Distributionssysteme -- Versorgungssysteme des Handels -- Dienstleisternetze -- Outsourcing: Die Frage nach dem besten Prozesseigner -- Sachwortregister.
Die 4. Auflage dieses erfolgreichen Buches wurde vollständig neu bearbeitet. Themen wie Netzwerkmanagement und -konfiguration, Servicedesign, Multi-Channel-Logistik und Outsourcing werden behandelt. Besonders erwähnenswert sind die ausführliche Erörterung des grundlegenden Themas „Komplexität“ und die Neueinführung des Kapitels „Citylogistik“. Insgesamt trägt das Buch der Tatsache Rechnung, dass sich logistische Konzepte jedweder Art mehr denn je in einem komplexen und hochdynamischen Umfeld bewähren müssen. Das Verständnis dieses Umfelds und die Umsetzung der Konzepte und Ideen im Unternehmen werden dem Leser durch vielfältige Praxisbeispiele erleichtert. Der Autor Prof. Dr. Wolf-Rüdiger Bretzke hat nach seiner Promotion und Habilitation in Betriebswirtschaftslehre an der Universität zu Köln 12 Jahre lang auf Geschäftsführungsebene in logistischen Dienstleistungsunternehmen gearbeitet, davon 4 Jahre als Mitglied des Vorstands eines großen Logistikkonzerns. Vor seinem Wechsel als Partner zur KPMG Consulting AG hat er 8 Jahre lang ein eigenes Beratungsunternehmen geführt und, teilweise zeitgleich, an der Universität Duisburg einen ordentlichen Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Logistik bekleidet. Prof. Bretzke war jahrelang Mitglied des Vorstandes der Bundesvereinigung Logistik (BVL) e.V. und ist dort zum Ehrenmitglied auf Lebenszeit ernannt worden. Zuletzt war er 8 Jahre lang Head of Supply Chain Strategy bei Barkawi Management Consultants, München.
