Cinema 4D : Release 11; Grundlagen und Workshops für Profis; [Bonuskapitel zu Character-Modeling und Video-Workshops zur Programmierung; DVD: Demoversionen von CINEMA 4D 11 für Windows und Mac OS]
Stark überarbeitete Neuauflage des Handbuches zu Release 11 der bekannten 3D-Grafik-Sofware (Vorauflage ID 7/07). Diese Version von C4D bringt viele neue Funktionen und Verbesserungen, z.B. werden nun auch nichtlineare Animationen unterstützt. Leider werden die Neuerungen im Buch nicht explizit aufgelistet, einige neue Features, wie die Unterstützung des Collada-Formats, werden auch im Text nicht erwähnt. Im Vergleich zur Vorauflage wurden die Kapitel völlig neu gestaltet, ein weiteres Kapitel zum Thema Animation ist hinzugekommen. Geblieben sind die vielen Workshops, Beispielprojekte und Praxistipps, beigelegt ist nun eine DVD. Der Umfang des Buches ist um rund 100 Seiten angewachsen, bei einem moderat gestiegenen Preis. Fazit: Ein praxisorientiertes, umfangreiches und ansprechend aufgemachtes Werk, weiterhin gut geeignet für Leser mit Vorkenntnissen, die C4D professionell nutzen und sich mit der Materie intensiv beschäftigen möchten. Absolute Einsteiger werden sich mit Maik Eckardts Titel leichter tun (vgl. BA 5/07, Neuauflage angekündigt). Die Vorauflage kann noch im Bestand bleiben. (3)
