Reinraumtechnik
Systeme und Konzepte der Reinraumtechnik.- Physikalische Grundlagen gasgetragener partikulärer Kontaminationen -- Partikelmesstechnik -- Reinraumtechnische Schutzkonzepte -- Luftfiltration -- Reinraumanlagen für Mikroelektronik und Pharma -- Isolatortechnik in der pharmazeutischen Industrie -- Ver- und Entsorgung von Reinstmedien -- Reinstwasserherstellung und -verteilung -- Spezielle Kontaminationsquellen -- Biokontaminationskontrolle -- Textile Reinraumbekleidung -- Messtechnik -- Produktschutz und Arbeitsschutz -- Reinraum- und Reinheitstauglichkeit - Begriffe, Testverfahren, Prüfungen.-Sauberraumsysteme -- Reinraum-Prozessplanung und -betrieb.- Qualitätsmanagement in der Reinraumtechnik -- Qualifizierung von Lüftungsanlagen und Reinräumen -- Automation für den Reinraumbetrieb -- Reinraum-Regelwerke -- Sachverzeichnis. .
Vom Mobiltelefon über Kraftfahrzeugtechnik und Mikroelektronik bis hin zu modernen Arzneimitteln ist Reinraumtechnik überall dort anzutreffen, wo Produktentwicklung und -herstellung gestiegenen Qualitätsanforderungen genügen müssen. Die Neuauflage des Buches bringt neue Anwendungen und neue Methoden, aktuelle Ergebnisse der nationalen (VDI) und internationalen Reinraumkongresse (ICCCS) sowie neue Reinraum-Regulierungen der Pharmazie (EC GMP, FDA) und neue Richtlinien (VDI 2083 und ISO 14644). Das Spektrum der Störeinflüsse, die durch Reinraumtechnik kontrolliert werden müssen, erweitert sich ständig – Themen, wie Biokontamination, Molekulare Kontamination, Elektrostatik, Reinraumtauglichkeit und Isolatortechnik gewinnen weiter an Gewicht. Das Buch mit seiner breiten Darstellung aller wichtigen Themenbereiche soll dem Anwender zugleich als Kompass und Ratgeber dienen. Es richtet sich an die Nutzer der Reinraumtechnik in allen Bereichen der Forschung und Industrie sowie an die Planer reinraumtechnischer Einrichtungen und die Hersteller von Geräten und Ausrüstungen.
