Erfolgreiche Gespräche : vorbereiten, führen, auswerten
Sitzungen, Verkaufs- und Beschwerdegespräche, Bewerbungs- und Mitarbeitendengespräche, Diskussionen im Team. Wie bereiten Sie sich auf diese unterschiedlichen Gesprächssituationen vor? Wie geben Sie Feedback und wie gehen Sie mit Feedback um? Wie vermeiden Sie Konflikte und Missverständnisse? Erfolgreiche Gespräche zu führen, gehört heute zu den Schlüsselqualifikationen im professionellen Alltag. Wie aber kann man Gespräche so vorbereiten und moderieren, dass sie gelingen? Das Buch gibt einen breiten Überblick über die wichtigsten Aspekte der Gesprächsführung: Grundlagen und Modelle, Techniken, Trainingskonzept, Umsetzungsstrategien, Übungen, Beispiele, Tipps und Tricks. Im Anhang finden sich ein Vorbereitungsschema mit Checkliste und ein Raster für die Beobachtung und Bewertung. Damit bietet dieses Buch Unterstützung für erfolgreiche Gespräche, sodass Sie in Zukunft jeden verstehen und selbst verstanden werden. Themen: 1. Trainingskonzept für Gespräche; 2. Kommunikationsmodelle; 3. Elemente der Gesprächssituation; 4. Formen des Gesprächs; 5. Interaktionsmuster und Gliederung von Gesprächen; 6. Aufgaben und Techniken der Gesprächsleitung; 7. Kooperative und aggressive Gesprächstechniken; 8. Technische Hilfsmittel und Visualisierungen
