Agile Spielzüge : was man vom Basketball für Führung, Strategie und Teamwork lernen kann
Vorwort -- I. Einführung -- II. Teamwork & Empowerment -- III. Agilität & Fehlerkultur -- IV. Einstellung & Aufstellung -- V. Schwächen & Chancen -- VI. Hingabe & Veränderungskompetenz -- VII. Führungskraft & Rollenspieler -- VIII. Kreativität & Resilienz.
Im Basketball gibt es zahlreiche Analogien für Fragestellungen zu Führung, Strategie und Teamwork: Wie verschafft man sich selbst und einer Organisation ein Höchstmaß an Flexibilität und Reaktionsfähigkeit? Was braucht es, damit ein Team aus Individuen gemeinsam erfolgreich ist? Wie findet man für eine vorgegebene Strategie die geeigneten Spieler? Oder ist es sinnvoller, die individuellen Potenziale eines vorhandenen Teams zu verstehen, zu nutzen und dafür eine flexible Strategie zu entwickeln? Wodurch können Menschen ihre Talente erkennen und entfalten? Wie durchsteht man – als Person und Institution – harte Zeiten und schafft danach ein Comeback? Dieses Buch eröffnet Führungskräften, Personalverantwortlichen, Angestellten und Freiberuflern neue Perspektiven auf solche Fragestellungen, indem Basketballteams, Trainer, Spieler, Strategien und Taktiken als Vorbilder fungieren. Die Parallelen zwischen dem Basketballsport und kleinen wie großen Unternehmen, Start-ups und Grown-ups, NGOs und anderen Organisationen sind vielfältig. Einige davon werden Ihnen in diesem Buch vorgestellt: Teamwork und Empowerment, Werte, Vertrauen, Motivation und innere Einstellung, Engagement und Enthusiasmus, Kommunikation, Kreativität und Resilienz, Erkennen von Potenzialen, Talenten und neuen Chancen, Umgang mit Fehlern und Misserfolgen sowie vor allem Führung und Veränderungsfähigkeit. Die Themen werden anhand von Beispielen aus dem Basketballsport vorgestellt und durch Prinzipien und Modelle für berufliche Kontexte praxistauglich dargestellt. Zusätzlich enthalten sind acht Interviews mit ehemaligen Spielerinnen und Spielern, die heute als Trainer im Basketballsport oder in ganz anderen beruflichen Bereichen, bspw. als Vorstandsvorsitzender, HR-Managerin, Management Consultant und Inspirationscoach, tätig sind. Der Autor Andreas Steffen hat in seiner Jugend viele Jahre auf dem Freiplatz und in Sporthallen mit Basketball verbracht und danach über 20 Jahre als Change- und Kommunikationsberater, Projektmanager, Innovationsmanager und Geschäftsführer eines Forschungszentrums vielfältige Erfahrungen auf beruflichen Spielfeldern gesammelt. Dabei hat er immer wieder von seinen Erlebnissen beim Basketballsport profitiert, die er in diesem Buch aufbereitet. Heute arbeitet der Linkshänder als Coach für Menschen, Teams und Organisationen. .
