Algorithmen und Datenstrukturen
Dieses bestens eingeführte Lehrbuch wendet sich an Studierende der Informatik in Grund- und Hauptstudium. Die einzelnen Algorithmen werden theoretisch fundiert dargestellt; ihre Funktionsweise wird ausführlich anhand vieler Beispiele erläutert. Zusätzlich zur halbformalen Beschreibung werden wichtige Algorithmen in Java formuliert. Das Themenspektrum reicht von Algorithmen zum Suchen und Sortieren über Hashverfahren, Bäume, Manipulation von Mengen bis hin zu Geometrischen Algorithmen und Graphenalgorithmen. Dabei werden sowohl der Entwurf effizienter Algorithmen und Datenstrukturen als auch die Analyse ihres Verhaltens mittels mathematischer Methoden behandelt. Das Buch eignet sich zur Vorlesungsbegleitung, zum Selbststudium und zum Nachschlagen. Eine Vielzahl von Aufgaben dient der weiteren Vertiefung des Gelernten. Java-Programme für die wichtigsten Algorithmen und ergänzende Materialien zum Buch werden online bereitgestellt. Der Inhalt Grundlagen Sortieren Suchen Hashverfahren Bäume Manipulation von Mengen Weitere Algorithmenentwurfstechniken Geometrische Algorithmen Graphenalgorithmen Suchen in Texten Die Autoren Prof. Dr. Dr. h. c. Thomas Ottmann, Institut für Informatik, Universität Freiburg                       Prof. Dr. Peter Widmayer, Institut für Theoretische Informatik, ETH Zürich.
