Brainteaser für Bewerbungsgespräche : 180 Übungen für Ihre Auffassungsgabe, Konzentration und Entscheidungskompetenz
"Die Mutter dieses Mädchens ist die Tochter meiner Mutter?" Das ist eine der Knobelaufgaben, die es im Buch zu lösen gilt. Dabei gibt der Autor auch allgemeine Hinweise, wie man Knobelaufgaben verschiedener Art erfolgreich lösen kann. Natürlich beschreibt er auch die Lösungen und die Lösungswege. Das schmale Taschenbuch ist auch für Knobelfreundinnen und Knobelfreunde interessant. (2)
