Java Challenge : fit für das Jobinterview und die Praxis - mit mehr als 100 Aufgaben und Musterlösungen
Mit über 100 Übungsaufgaben und Programmierpuzzles inklusive Lösungen zum Knobeln und Erweitern Ihrer Kenntnisse bietet Ihnen ?Java Challenge? eine optimale Vorbereitung auf die nächste Prüfung oder ein Job-Interview. Dabei werden alle praxisrelevanten Themengebiete wie Arrays, Datenstrukturen, Rekursion, Date and Time API usw. berücksichtigt. Jedes Themengebiet wird in einem eigenen Kapitel behandelt, wobei zunächst auf die Grundlagen eingegangen wird. Danach folgen 10 bis 15 Übungsaufgaben verschiedener Schwierigkeitsgrade. So lassen sich die Programmierkenntnisse effektiv verbessern. Dabei helfen am Kapitelabschluss insbesondere detaillierte Musterlösungen inklusive der genutzten Algorithmen zu allen Aufgaben. Ebenso werden von Michael Inden alternative Lösungswege beschrieben, aber auch mögliche Fallstricke und typische Fehler analysiert
