Übungsbuch Wirtschaftsrecht : Fragen — Fälle — Lösungen
Das Verstehen wirtschaftlicher Zusammenhänge sowie erfolgreiche unternehmerische Tätigkeit setzen eine profunde Kenntnis des Wirtschaftsrechts voraus. Dabei handelt es sich um eine sehr komplexe Materie, die aus zahlreichen Einzeldisziplinen besteht, die wiederum ständigen Schwankungen durch Gesetzgebung und vor allem Rechtsprechung unterworfen sind.     Bernd Rohlfing hat dieses Übungsbuch so konzipiert, dass es in idealer Weise die beiden grundlegenden Bände 'Wirtschaftsrecht 1' und 'Wirtschaftsrecht 2' seines Lehrbuches ergänzt. Anhand von Fragen und Antworten sowie Fällen mit Lösungen können alle wichtigen Themen des Wirtschaftsrechts gezielt geübt und vertieft werden.  Prof. Dr. Bernd Rohlfing ist Rechtsanwalt und lehrt an der Privaten Fachhochschule Göttingen Wirtschaftsrecht.
