Enterprise-Integration : Auf dem Weg zum kollaborativen Unternehmen
Das Buch beschreibt den betriebsorganisatorischen und logistischen Fortschritt , indem es das Thema „Enterprise-Integration“ als zukunftsweisenden Impuls aufnimmt. Ausgangshypothese ist, dass zukünftig die stete Weiterentwicklung bestehender Strukturen und Prozesse zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit allein nicht mehr ausreichend wird. Vielmehr steht die Frage im Vordergrund, wie das Wertschöpfungssystem insgesamt gestaltet werden muss, um das Potenzial einzelner Technologien auch langfristig ausspielen zu können. Die Integrativität komplexer Wertschöpfungssysteme wird damit zu einem Gestaltungsparadigma betriebsorganisatorischer Forschung. Der Inhalt „Enterprise-Integration“ fügt Themen wie „Industrie 4.0“, „Cyber-physikalische Systeme“, „Ubiquitous Technologies“ und „Industrialisierung des Services“ zu einer Idee neuer Wertschöpfungssysteme zusammen. Dazu erarbeiten namhafte Autoren in einzelnen Sachbeiträgen Zukunftsvisionen, die in ein umfassendes Konzept eingeordnet werden. Die Zielgruppen Sowohl Forscher als auch trendinteressierte Industrievertreter können diesem Buch wichtige Informationen zu den wirtschaftlichen Herausforderungen der Zukunft entnehmen.
Produktionssteuerung.- Integration des Betrieblichen Rechnungswesens zur Entwicklung integrierter Unternehmenssoftware -- Managementkybernetik und Umgang mit Unsicherheiten -- Von der Selbststeuerung zu cyber-physischen Systemen -- Steigerung der logistischen Leistungsfähigkeit durch die Entwicklung eines kybernetischen Systemdenkens -- Big Data – Technologies and Potential -- Herausforderungen, Lösungsansätze und Entwicklungspfade für das Testen produktionsbegleitender Dienstleistungen -- Cost-Engineering – Verankerung des Cost-Engineerings im Unternehmen -- Dispersion von Marketingaktivitäten entlang der Wertschöpfungskette -- Zukunftspfade der Logistik - Technologien, Prozesse und Visionen zur vierten industriellen Revolution.
