Soap Operas im Englischunterricht : Die ELT-Soap als Instrument für eine kommunikative Unterrichtsgestaltung
Einsatz neuer Medien im Fremdsprachenunterricht -- Die Soap Opera als Methode und Gegenstand des Englischunterrichts -- Merkmale und Charakteristika einer ELT-Soap -- Die Soap Opera im Englischunterricht – Praxisbeispiele.
Kommunikative Kompetenz, Schülerorientierung, Medienkompetenz und Lebensweltbezug sind Schlüsselbegriffe, denen auch im fortgeführten Fremdsprachenunterricht der Sekundarstufe I eine bedeutende Rolle beigemessen wird. Sandra Kerst untersucht, inwiefern mit dem neuen Instrument einer für Schule und Unterricht modifizierten Soap Opera – der ELT-Soap – ein kommunikativer und motivierender Englischunterricht verwirklicht werden kann. Dabei wird insbesondere der schmale Grat zwischen den positiven Auswirkungen von Emotionen auf das (Sprachen-)Lernen und die Gefahren und Grenzen einer stereotypisierten, in Teilen moralisierenden Seifenoper (medien-)kritisch betrachtet. Anhand eines Praxisbeispiels einer für Schüler entworfenen Soap für den Englischunterricht, die eingesetzt und evaluiert wurde, werden unter anderem die entwickelten Kriterien für eine ELT-Soap sowie die Effekte auf das Englischlernen beleuchtet. Der Inhalt Einsatz neuer Medien im Fremdsprachenunterricht Die Soap Opera als Methode und Gegenstand des Englischunterrichts Merkmale und Charakteristika einer ELT-Soap Die Soap Opera im Englischunterricht – Praxisbeispiele Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Erziehungswissenschaften, Fachdidaktik Englisch, Medienpädagogik und Kommunikationswissenschaften · FremdsprachenlehrerInnen Die Autorin Sandra Kerst arbeitet als Dozentin für Erziehungswissenschaften am Institut für allgemeine Didaktik und Schulforschung der Universität zu Köln.
