Exzellent präsentieren : Die Psychologie erfolgreicher Ideenvermittlung – Werkzeuge und Techniken für herausragende Präsentationen
Grundlagen exzellenten Präsentierens -- Kernfelder exzellenten Präsentierens -- Unterstützende Felder exzellenten Präsentierens -- Werkzeuge exzellenten Präsentierens.
Dieses Buch vermittelt erstmals einen ganzheitlichen und wissenschaftlich fundierten Ansatz des Präsentierens. Er ist ganzheitlich, weil jeder Baustein einer Präsentation – vom ersten Schritt der Vorbereitung über die Bekämpfung von Nervosität vor einem Auftritt und die Gestaltung von Dialogen mit dem Publikum bis hin zur Nachbereitung einer Präsentation – betrachtet wird. Er ist wissenschaftlich fundiert, weil seine Empfehlungen auf den Erkenntnissen der Kommunikationsforschung und Psychologie aufbauen. Dabei steht stets der Mensch im Fokus aller Überlegungen zum Präsentieren, um dem eigentlichen Zweck einer Präsentation gerecht zu werden: Ideen von Mensch zu Mensch zu vermitteln. Dieses Buch richtet sich an jeden, der präsentiert. Egal, ob Sie Präsentationsanfänger, Gelegenheitspräsentierer oder Profi sind: Dieses Buch ist Ihr Begleiter bei Ihren alltäglichen und ganz besonderen Präsentationen und versetzt Sie in die Lage, jeder Präsentation Ihre i ndividuelle Note zu verleihen und Ihr Publikum zu begeistern. Aus mehr als 40 Präsentationswerkzeugen können Sie Ihren ganz individuellen Werkzeugkoffer zusammenstellen, der Sie auf dem Weg zur exzellenten Präsentation unterstützen wird. Der Inhalt Kommunikationstheoretische und psychologische Grundlagen Kernfelder und unterstützende Felder exzellenten Präsentierens Werkzeuge exzellenten Präsentierens Zusammenstellung eines individuellen Werkzeugkoffers Der Autor Prof. Dr. Nils Schulenburg ist Professor für Personal- und Organisationsentwicklung an der FOM Hochschule in Bremen, Unternehmensberater, Trainer und Coach in der Führungskräfteentwicklung und im Change Management. .
