Finanzinstrument "Schuldschein" : Attraktiver Baustein der Unternehmensfinanzierung
Herkunft, Konstruktion und Einsatzmöglichkeiten des Schuldscheins -- Standards und Gestaltungsspielräume -- Einsatzvoraussetzungen und Qualitätshürden -- Der Prozess der Schuldscheinbegebung und die Marktteilnehmer.
In diesem essential beschreiben Hans-Werner Grunow und Christoph Zender die Konstruktion und Funktionsweise des Schuldscheins und skizzieren die relevanten Investorengruppen. Die Autoren geben eine Übersicht zum Schuldscheinmarkt und zu gegenwärtigen Trends sowie zu den Spezifika von Schuldscheinen. Strukturen und Prozesse einer Schuldscheintransaktion erschließen sich dem Außenstehenden nicht auf den ersten Blick. Doch für die Transaktionsbeteiligten zeigt der Schuldschein ein hohes Maß an Transparenz und Kalkulierbarkeit. Der Inhalt Herkunft, Konstruktion und Einsatzmöglichkeiten des Schuldscheins Standards und Gestaltungsspielräume Einsatzvoraussetzungen und Qualitätshürden Der Prozess der Schuldscheinbegebung und die Marktteilnehmer Die Zielgruppen Unternehmer, Banker, interessierte Marktteilnehmer und politische Vertreter Industrie- und Handelskammern, Presse Lehrende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften Die Autoren Dr. Hans-Werner Grunow ist Geschäftsführer der auf Unternehmensfinanzierung spezialisierten Beratungsgesellschaft CAPMARCON, die Strategien zur Kapitalbeschaffung und Bilanzstrukturoptimierung entwickelt. Christoph Zender verantwortet den gesamten Bereich Corporate Finance Origination bei der Landesbank Baden-Württemberg (LBBW). Zender berät und begleitet Unternehmen bei der Auswahl, Strukturierung und Platzierung von Finanzierungsinstrumenten über das gesamte Spektrum an Fremdkapital.
