Die Befragung
Praxisorientiertes Lehrbuch ... und verständliche Einführung in die Methode der sozialwissenschaftlichen Befragung, der noch immer verbreitetsten Methode der empirischen Sozialforschung. Scholl lehrt Kommunikationswissenschaft an der Universität Münster. Bereits seit der 2. Auflage (2009, hier nicht besprochen) wurde nur noch Teil 1, der die Theorie und verschiedenen Verfahren, Formen, Varianten und Probleme der Methode darstellt, im Buch abgedruckt. Der 2. Teil mit praktischen Anwendungen, der rund 50 ausgewählte deutschsprachige Studien aus der Kommunikationswissenschaft z.B. zur Mediennutzung, zu Kognitionen, zu Einstellungen und Verhalten vorstellt, wird als digitales Zusatzangebot im Internet bereitgestellt. Seit der 2. Auflage wurde der Bereich Online-Befragung durchgängig eingearbeitet. Zielgruppe sind weiterhin Studierende der Sozialwissenschaften und verwandter Fachbereiche. Mit aktualisiertem, umfassendem Literaturverzeichnis und Sachregister...  (3)
