Berufseinstieg für Wirtschaftswissenschaftler
Der Blick auf den Arbeitsmarkt: der Einstieg und Funktionsbereiche in Unternehmen -- Top-Arbeitgeber -- Arbeitsmarktanalyse von über 20 Branchen u. a. Medien, Pharma, ITK oder Automotive -- Ausführliche Themenspecials: Consulting, FDL, Konsumgüterhersteller -- Weitere Extras: Dos & Don‘ts in der Bewerbungsphase und Interview mit einem Karrierecoach.
Wirtschaftswissenschaftler sind auf dem Arbeitsmarkt nach wie vor gefragt! Diese Buch zeigt, wie der konkrete Berufseinstieg für Wiwis aussehen kann, wie es um die Schlüsselbranchen der deutschen Wirtschaft steht und was von den Bewerbern erwartet wird. Fundierte Marktanalysen und zahlreiche Interviews mit Experten beispielsweise aus den Branchen ITK, Medien, Pharmaindustrie, Tourismus oder Consulting geben Einblick in die Praxis und zeigen, wie Absolventen den individuellen Start in das Berufsleben gestalten können. Außerdem: Ein kompakter Überblick über die entscheidenden Faktoren im Bewerbungsprozess und ein Interview mit einem Karrierecoach unterstützen Sie bei Ihrem überzeugenden Auftritt auf dem Weg zum Traumjob. Der Inhalt · Der Blick auf den Arbeitsmarkt: der Einstieg und Funktionsbereiche in Unternehmen · Top-Arbeitgeber · Arbeitsmarktanalyse von über 20 Branchen u. a. Medien, Pharma, ITK oder Automotive · Ausführliche Themenspecials: Consulting, FDL, Konsumgüterhersteller · Weitere Extras: Dos & Don‘ts in der Bewerbungsphase und Interview mit einem Karrierecoach Die Autoren Elke Pohl ist freie Journalistin mit den Schwerpunkten Beruf und Karriere. Sie verfasste zahlreiche Ratgeber. Dr. Hergen Riedel ist freiberuflicher Journalist und Autor für Bücher, Zeitungen und Zeitschriften sowie als PR-Berater und Pressesprecher tätig.
