Atlas des Möbeldesigns
Mit dem »Atlas des Möbeldesigns« veröffentlicht das Vitra Design Museum das neue Grundlagenwerk zur Geschichte des modernen Möbeldesigns. Der inhaltliche Bogen der Publikation reicht von den Anfängen der Industrialisierung bis zum digitalen Zeitalter, das heute auch im Möbeldesign eine zunehmend größere Rolle spielt. Mit Inhalten aus über 20 Jahren Forschung und mehr als 1.000 Seiten ist der »Atlas« das umfassendste Buch, das je zu diesem Thema publiziert wurde. Er dokumentiert 1.740 Objekte von über 540 Designern und enthält mehr als 2.800 Abbildungen. Schwerpunkt der Möbel: Sitzmöbel, Stuhl, Stühle. Über 550 Texte liefern detailgenaue Objektanalysen, Essays zu vier großen historischen Epochen beschreiben den soziokulturellen und designhistorischen Kontext der gezeigten Objekte. Objekte nach Nummern, Objekte nach Typologie, Objekttypologie, Infografiken, Zeitleiste, Timeline, Hinzu kommt ein umfangreicher Anhang mit Designerbiografien, Informationsgrafiken (Infografik, Visualisierung), Designer Bibliografien sowie Hersteller, Materialien und Techniken. 1780-1914, 1914-1940, 1940-1973, 1973-2017
