Bionische Unternehmensführung : Mitarbeitermotivation als Schlüssel zu Innovation, Agilität und Kollaboration
Dieses Buch zeigt, was die Prinzipien der Evolution mit Ameisen und dem Staat Bhutan gemeinsam haben. Mit dem „Gross Corporate Happiness“ Ansatz stellt es ein wissenschaftlich fundiertes und in der Praxis erprobtes Führungsmodell vor und erhebt den Mitarbeiter vom Kostenfaktor zum wirtschaftlich wichtigsten Treiber für nachhaltigen Unternehmenserfolg in der Wissensgesellschaft. Das Werk liefert Antworten auf die brennendsten Fragen der Unternehmensführung im Kontext von Globalisierung und Digitalisierung: Wie motiviere ich meine Mitarbeiter richtig? Wie steigere ich die Innovationsleistung meines Unternehmens? Wie schaffe ich eine Kultur von Kooperation, Agilität und Resilienz in Zeiten beständigen Wandels? Dr. Rüdiger Fox erläutert wie intrinsische Motivation im Wirtschaftskontext zum Business Case wird und schlüsselt dafür die organisationsinternen Rahmenbedingungen auf, die neben der Zufriedenheit und dem „Flow“, die Innovations- und Kooperationsfähigkeit der Mitarbeiter steigern. Aus seiner praktischen Führungserfahrung schöpfend, zeigt der Autor, wie Organisationen in komplexen und dynamischen Märkten damit deutlich effizienter werden. Der Autor: Dr. Rüdiger Fox ist Unternehmenslenker, Krisenmanager und innovativer Querdenker. Nach Studien der Luft- und Raumfahrttechnik und der Betriebswirtschaft wurde er in Kulturwissenschaften promoviert.
Vorwort -- Eine neue Wirtschaftsrealität -- Homo Economicus Reloaded -- Der Transformationsprozess -- GCH in a nutshell. .
