Der leichte Einstieg in die Elektrotechnik & Elektronik : [Bauteile der Elektrotechnik, Solartechnik, Netzgeräte, Motoren und Generatoren, Messgeräte, Beleuchtung]
In diesem Buch überwiegen die Themen aus der Elektrotechnik; der Inhalt ist damit fast identisch mit dem ähnlich lautenden Titel des Autors "Der leichte Einstieg in die Elektrotechnik" (BA 1/05). Lediglich Infrarot-Dioden (2 Seiten) und ein 15-seitiges Kapitel "Digitale Fernsehtechnik" wurden diesem gegenüber ergänzt. Letzteres ist völlig neu, die IR-Dioden waren auch schon in seinem "... leichte(n) Einstieg in die Elektronik" (zuletzt BA 5/05) enthalten. Wenn der frühere Titel zur Elektrotechnik nicht im Bestand ist, sollte vorliegender angeschafft werden, da in letzter Zeit ausser H.-J. Bauckholt (BA 3/08) und eventuell auch noch einigen Fachkunden für die Berufsausbildung nichts Vergleichbares (für Amateurelektroniker und Technikinteressierte) erschienen ist. (2 J)
