Quantenmechanik für Dummies
In 3. Auflage (frühere Auflagen unter dem Titel "Quantenphysik für Dummies") legt S. Holzner seine Einführung in die Quantenmechanik für Studierende in den Physik-Erstsemestern vor. Vorausgesetzt werden gründliche Kenntnisse der höheren Mathematik (Integral-, Differenzialrechnung, Umgang mit Matrizen und Vektoren), die im Lehrbuch nur kurz abgehandelt werden, soweit sie für die Quantenmechanik erforderlich sind. Weitere Themen sind Potenzialtöpfe, harmonische Oszillatoren, Quanten-Drehimpulse, Spins, Lösungsansätze für dreidimensionale Probleme, Berechnung des Wasserstoffatoms, Vielteilchensysteme, Störungs- und Streutheorie. Die Liste der Webseiten enthält (nach Stichproben) keine toten Links und führt zu einigen Seiten, die auch für Schüler interessant sind. - Die 1. Auflage sollte ersetzt werden, die 2. kann auslaufen
