Macht- und Gestaltungszielverfolgung von Regierungsparteien : Strategische Muster der SPD 1998–2005
Diese Arbeit entwickelt erstmals ein Analysekonzept strategischer Muster der Macht- und Gestaltungszielverfolgung, welches auf die Regierungszeit der SPD 1998-2005 angewendet wird. Politische Strategie ist entgegen vorherrschender Sichtweisen nicht nur ein in die Zukunft gerichteter Plan, sondern kann auch ein sich aus vielen Einzelschritten ergebendes strategisches Muster sein. Dies gilt auch und insbesondere für Strategien der Macht- und Gestaltungszielverfolgung von Regierungsparteien, die von Zielkonflikten, aber auch Zielabhängigkeiten geprägt sind.  Der Inhalt Strategien, strategische Muster und Strategieanalyse Macht- und Gestaltungszielverfolgung Analysetool zur Erfassung strategischer Muster Strategische Muster instrumentell-interdependenter Zielverfolgung SPD 1998-2005  Die Zielgruppen Forscher und Studierende der Politikwissenschaft Politische Berater  Der Autor Jochen Sunken ist Programm Manager bei der Körber-Stiftung in Hamburg. .
