IT-Outsourcing : Neue Herausforderungen im Zeitalter von Cloud Computing
Effizienz und Effektivität im ITO: KPI-basierte Steuerung zur Messung der Strategieumsetzung -- Cloud Computing – neue Chancen für das Outsourcing -- IT Services at a crossroads – A path towards relevance, growth and profitability in the Cloud era -- IT-Outsourcing-Trends – und wie Unternehmen erfolgreiche Partnerschaften gestalten.-Outsourcing Readiness: IT-Business-Alignment in der deutschen Bankenlandschaft und dessen Einfluss auf Outsourcing-Partnerschaften -- Strategie-Matching im IT-Outsourcing – Einige Betrachtungen als Basis für die partnerschaftliche Zusammenarbeit zwischen IT-Outsourcing-Kunde und –Anbieter -- Next Generation Outsourcing – Begriffliche Abgrenzung, Risiken und Erfolgsfaktoren -- Trends im E-Service: Herausforderungen für das IT-Outsourcing -- Das Ende des Offshorings?
Das Cloud Computing ist nicht nur ein Schlagwort, sondern etabliert sich gerade als neue Form der Leistungserbringung für IT-Dienstleistungen. Die jeweiligen Service-Provider arbeiten mit Nachdruck daran, ihre Leistungsportfolios entsprechend anzupassen. Die Etablierung dieses zwar bekannten, aber in dieser Größenordnung im Markt überwiegend neuen Geschäftsmodells, bietet auch die Gelegenheit, über das Outsourcing neu nachzudenken. War die klassische Outsourcing-Entscheidung im wesentlichen durch den Auftrag der Kunden zur Kostensenkung geprägt, so kommen nun weitere Aspekte aus Kundenperspektive zum tragen: Wie kann durch ein (IT-) Outsourcing neben der Kostenersparnis auch ein Mehrwert für das Kerngeschäft der Kunden erreicht werden? Wie hat sich eigentlich der Blick der Kunden und Anbieter auf das IT-Outsourcing als reiner Kostensenker verändert und was muss in der Zukunft von IT-Outsourcing erwartet werden? Das vorliegende Buch zeigt zum ersten Mal diesen beginnenden Trend umfassend auf. Anhand der Beiträge verschiedener Autoren aus Sicht von Anbietern, Beratung und Wissenschaft werden die Veränderungen und Trends des IT-Outsourcing-Umfeldes vor allem durch den Einfluss des Cloud Computings aufgezeigt. Darauf basierend werden Denkanstöße und Praxisbeispiele gegeben, wie sich die Kunden und Service-Provider positionieren können, um auch in Zukunft unter den neuen Bedingungen erfolgreich am Markt zu bestehen.
