Krankenhaus-Report 2019 : das digitale Krankenhaus
Der Krankenhaus-Report erscheint jährlich als Open Access-Buch und als gedrucktes Buch. Er nimmt relevante, vorwiegend ordnungspolitische Themen im Kontext Qualität und Wirtschaftlichkeit der Krankenhausversorgung in den Fokus, behandelt jeweils ein Thema schwerpunktmäßig und enthält einen umfassenden Datenteil. Schwerpunkt des Krankenhaus-Reports 2019 ist "Das digitale Krankenhaus". Aus dem Inhalt Schwerpunktthema "Das digitale Krankenhaus". - Krankenhauspolitische Chronik. - Die Krankenhausbudgets 2016 und 2017 im Vergleich. - Grunddaten der Krankenhäuser 2017. - Diagnosedaten der Krankenhauspatienten 2017. - Fallpauschalenbezogene Krankenhausstatistik. - Krankenhaus-Directory 2017.
