Prozessorientiertes Bauprojektmanagement : Kurzanleitung Heft 1
Das Buch ist ein kompakter Leitfaden für das prozessorientierte Bauprojektmanagement für den Einstieg in die Praxis. Es werden alle zu erbringenden Teilleistungen dargestellt und kommentiert. Damit in großen Projekten die gesteckten Ziele erreicht werden können, bietet diese Anleitung den notwendigen Kontext. Kosten, Termine und Qualität sollen den Erwartungen entsprechen. Die vom Bauherrn zu erbringenden Leistungen sind von besonderer Bedeutung für den Projekterfolg. Hierzu bedarf es qualifizierter Projektsteuerungsleistungen beim Management der Informationen, Qualitäten/Quantitäten, Kosten, Termine und Verträge. Dieser Leitfaden gibt eine ebenso kompakte wie fundierte Einführung und Anleitung zu einem professionellen, prozessorientierten Bauprojektmanagement. Der Inhalt Phasen im Projektdurchlauf - Handlungsbereiche des Bauprojektmanagements - Management der Informationen - Management der Qualitäten und Quantitäten - Management der Kosten und Finanzierung - Management der Abläufe, Termine und Logistik - Management der Verträge und Versicherungen - Anhang: HO-Heft 9, § 2 Leistungsbild Projektsteuerung 2014 Die Autoren Dipl.-Ing. Werner Schneider ist geschäftsführender Vorstand des DVP sowie Vorstandsmitglied und Mitgesellschafter der Firma DU Diederichs Projektmanagement AG & Co. KG in Wuppertal. Dipl.-Ing. Architekt Walter Volkmann ist als selbstständiger Berater mit Schwerpunkt Planungs- und Bauprojektmanagement in Duisburg tätig.
Phasen im Projektdurchlauf -- Handlungsbereiche des Bauprojektmanagements -- Management der Informationen -- Management der Qualitäten und Quantitäten -- Management der Kosten und Finanzierung -- Management der Abläufe, Termine und Logistik -- Management der Verträge und Versicherungen -- Anhang: HO-Heft 9, § 2 Leistungsbild Projektsteuerung 2014.
