Sexualität in den Medien - Einfluss auf Kinder und Jugendliche : sexuelle Mediensozialisation und Erziehung
Mit dem Einfluss der Medien auf die sexuelle Entwicklung von Kindern und Jugendlichen befasst sich die vorliegende Schrift. Sie zeigt, wie die Einflussnahme der Medien sich vollzieht und unter welchen Bedingungen sie begünstigt oder eingeschränkt wird. Dabei kann zurückgegriffen werden auf die Ergebnisse zahlreicher Studien, die sich mit der Wirkung sexueller Medieninhalte auf Verhalten, Einstellungen und Gefühle insbesondere junger Menschen beschäftigen. Erzieherische Interventionen gegen unerwünschte Ergebnisse der sexuellen Mediensozialisation sind nicht leicht mit Erfolg zu realisieren. Einige Anregungen, wie vorgegangen werden kann, werden vorgestellt. (Klappentext)
