Berufsziel Life Sciences : Ein Karriere-Wegweiser
Praxisnah, fundiert, wegweisend Sie interessieren sich für die Biologie, wissen aber noch nicht, welchen beruflichen Weg Sie einschlagen sollen? Sie suchen eine Entscheidungshilfe für die fachliche Ausrichtung Ihres Studiums? Sie wünschen sich mehr Informationen über die Anforderungsprofile in den verschiedenen biowissenschaftlichen Tätigkeitsfeldern und Branchen? Sie sehen Ihre Zukunft in einem speziellen Bereich der „Life Sciences“ und möchten dafür die richtigen Qualifikationen erwerben? Sie orientieren sich gerade beruflich um oder planen Ihren nächsten Karriereschritt? Dann wird Ihnen dieses Buch ein nützlicher Leitfaden sein. Der sympathisch geschriebene Karriere-Wegweiser für die „Life Sciences“ stellt eine große Bandbreite von Berufsfeldern im gesamten Bereich der Lebenswissenschaften vor: in Biotechnologie, Pharmaforschung, Umwelt und Lebensmitteltechnologie, in Dienstleistungsunternehmen, im öffentlichen Sektor und in Non-Profit-Organisationen. Das praxisnahe Buch liefert zahlreiche Informationen und Hilfsmittel zur Entscheidungsfindung, einschließlich direkt umsetzbarer Übungsaufgaben. Als speziell auf die Zielgruppe zugeschnittener Ratgeber vermittelt es zudem zahlreiche Tipps, wenn es um überzeugende Bewerbungsunterlagen und die optimale persönliche Präsentation geht. Ein Überblick über Weiterbildungsangebote und weiterführende Informationsquellen sowie über Job- und Fachmessen mit ihren spezifischen Netzwerkpotenzialen rundet das Werk ab.
1. Fachliche und persönliche Anforderungen in den Life Sciences -- 2. Pharmaindustrie -- 3. Biotechnologie -- 4. Konsumgüterindustrie -- 5. Medizintechnik -- 6. Sonstiges -- 7. Berufsfelder im Dienstleistungssektor -- 8. Berufsfelder im öffentlichen Sektor -- 9. Verbände und andere Non Profit Organisationen -- 10. Selbständigkeit -- 11. Entwicklung einer eigenen beruflichen Vision -- 11. Gute Bewerbungsunterlagen -- 12. Bewerbung auf Stellenausschreibungen -- 13. Gezielte Direktansprache statt Blindbewerbung -- 14. Persönliche Vorstellung -- 15. Auswahlinstrumente -- 16. Persönliche Kontakte und Netzwerke -- 17. Entscheidung und Einarbeitung -- 18. Weiterbildung -- 19. Karriereentwicklung -- 20. Frauen und Karriere (-förderung) -- Anhang.
