Politik und Regieren in Hessen
Landesverfasssung -- Landtag -- Landesregierung -- Ministerpräsidenten -- Verwaltung -- Hessen im Mehrebenensystem -- Organisierte Interessen -- Medienlandschaft -- Parteien -- Hessens politische Prägungen -- Daten und Fakten zu Hessen.
Hessen ist eines der wirtschaftlich erfolgreichsten Länder der Bundesrepublik. Zugleich ist das Regieren in diesem Bundesland mit starken regionalen Disparitäten konfrontiert: Der Boomregion Südhessen stehen strukturschwächere Regionen in Mittel- und Nordhessen gegenüber. Diese und andere Ambivalenzen sind zentrale Herausforderungen, wenn es darum geht, das fünftgrößte deutsche Bundesland zu regieren. Mit diesem Sammelband liegt erstmalig eine umfassende Regierungslehre für das Bundesland Hessen vor. Der Band vereint Beiträge führender landespolitischer Forscher zu den Kernbereichen des Regierungssystems und zu zentralen Akteuren, Strukturen und Prozessen des politischen Systems. Der Inhalt Landesverfasssung - Landtag - Landesregierung - Ministerpräsidenten - Verwaltung - Hessen im Mehrebenensystem - Organisierte Interessen - Medienlandschaft - Parteien - Hessens politische Prägungen - Daten und Fakten zu Hessen Die Zielgruppen Wissenschaftler - Lehrende an Universitäten und Schulen - Studierende der Sozialwissenschaften - Referenten in Verwaltung, Kommunen und Organisationen - Landespolitisch Interessierte Die Herausgeber Prof. Dr. Wolfgang Schroeder ist Politikwissenschaftler und Inhaber der Professur „Politisches System der BRD – Staatlichkeit im Wandel“ an der Universität Kassel. Dr. Arijana Ne umann ist Politikwissenschaftlerin und Lehrbeauftragte an der Universität Kassel. .
