Bei Anruf Termin : Telefonisch neue Kunden akquirieren
Vier Erfolgsfaktoren für eine professionelle Telefonakquise -- Phasen eines aktiven Telefonats zur Terminvereinbarung -- Professionelle Gesprächseröffnung und Grundregeln der Fragetechnik -- Kundenreaktionen kennen und vorbereitet sein -- Einwandbehandlung und positiver Gesprächsabschluss -- Erfolgsfaktoren der Telefonakquise von A bis Z.
Mit einer zielgenauen Vorbereitung lassen sich Hürden bei der telefonischen Kaltakquise spielerisch überwinden. In diesem bewährten Longseller erfahren Sie, mit welcher inneren Einstellung Sie sicher an die Neukundengewinnung herangehen, welche Vorbereitungen Sie im Vorfeld eines Telefonkontakts treffen müssen und wie Sie das Gespräch aktiv beeinflussen, um einen qualifizierten Verkaufstermin zu vereinbaren. Besonders nützlich sind die zahlreichen Formulierungsbeispiele für Gesprächseröffnung und Einwandbehandlung, individuell anzupassen an den persönlichen Akquisealltag. Außerdem: Wie Sie die besonderen Herausforderungen von Social Media und Telefonpartys erfolgreich meistern! "Mit diesem Buch legt Fink einen praxisorientierten Leitfaden für effektive Terminvereinbarung im Verkauf vor. Bestens geeignet für alle Verkaufseinsteiger und zur Auffrischung für Profis." Acquisa Der Inhalt Vier Erfolgsfaktoren für eine professionelle Telefonakquise Phasen eines aktiven Telefonats zur Terminvereinbarung Professionelle Gesprächseröffnung und Grundregeln der Fragetechnik Kundenreaktionen kennen und vorbereitet sein Einwandbehandlung und positiver Gesprächsabschluss Erfolgsfaktoren der Telefonakquise von A bis Z Der Autor Klaus-J. Fink gehört zu Deutschlands erfolgreichsten Verkaufstrainern mit den Schwerpunkten Telefonakquise und Empfehlungsmarketing. Er ist Verfasser der gleichfalls bei Gabler erschienenen Bücher „Empfehlungsmarketing" , „Vertriebspartner gewinnen" und „888 Weisheiten und Zitate für Finanzprofis“, Mitautor von „Das Sales-Master-Training“ sowie Herausgeber von Video- und Audiotrainings.
