Zeitmanagement für Juristen : Strukturiert durch den Tag - mehr Effizienz - mehr freie Zeit
Dieses Buch stellt Zeitmanagement-Strategien speziell für Juristen und Rechtsanwälte, Steuerberater und Wirtschaftsprüfer vor. Diese Berufsgruppen sind Standesregeln und hohem wirtschaftlichen Druck ausgesetzt und klagen häufig über Zeitprobleme. Doch die üblichen Ratschläge zum Thema Zeitmanagement helfen ihnen aufgrund der besonderen beruflichen Anforderungen meist nicht weiter. Zudem sind die Zeitprobleme so individuell, dass eine „allgemeine“ Strategie nicht passt. Hier setzt dieses Buch an: Es vermittelt Juristen und Rechtsanwälten, Steuerberatern und Wirtschaftsprüfern das Wissen und die Werkzeuge, um selbstständig Strategien für ihre persönlichen Zeitprobleme zu entwickeln und diese erfolgreich in ihrem beruflichen Alltag umzusetzen. Die überarbeitete 3. Auflage wurde um goldene Regeln zur sinnvollen Strukturierung des Arbeitstags, effiziente Arbeitstechniken für Textprogramme, Tipps für effektiveres Kommunizieren und ein Kapitel über schnelleres Lesen (Speed Reading) erweitert. Der Inhalt Prinzipien, Methoden und Techniken des Zeitmanagements Den Arbeitstag sinnvoll strukturieren Umgang mit Erwartungen von Mandanten Verhandlungstage produktiver nutzen Knappe Zeitvorgaben Gespräche effizient führen und souverän beenden Zeitsparende Arbeitstechniken für Textprogramme Effizient recherchieren und Schriftsätze erstellen Schneller Lesen (Speed Reading) Durch Delegieren Zeit gewinnen Eine ausgewogene Work-Life-Balance erreichen Der Autor Dr. Jochen Theurer war viele Jahre als Rechtsanwalt tätig und vermittelt als Autor und Coach Wissen über Zeit- und Stressmanagement
Was ist Zeitmanagement? -- Strukturiert durch den Tag - 10 goldene Regeln -- Texte schnell erstellen - die Profi-Funktionen von Word & Co. -- Bekommen, was man will - Effektiv kommunizieren -- 1,2 oder 3 - Prioritäten setzen -- Weniger Ablenkung - Wer konzentriert ist, arbeitet besser -- Speed Reading - schneller lesen -- Durch Delegieren Zeit gewinnen -- Mandate effizient bearbeiten -- Auf die Plätze, fertig ... - nichts mehr aufschieben -- Zwischen Leerlauf und Überlastung - Eine gleichmäßigere Arbeitsauslastung erreichen -- E-Mail effizient nutzen -- Telefonieren - konzentriert und effizient -- Besprechungen effizient abhalten -- Gespräche effizient führen und souverän beenden -- Nein sagen -- Do It Yourself - Zeitprobleme selbstständig lösen -- Wer den hafen nicht kennt - Ziele setzen und erreichen -- "Aber das geht doch nicht ..." - Einwände integrieren -- Selbstmotivation - Der Schlüssel zum Erfolg -- Konzentrationsfähigkeit und Stressresistenz steigern - mehr Synapsen durch Brainkinetik®
