Der Verbraucher : rechtssoziologische Betrachtungen
Der Verbraucher ist ein eigentümliches Wesen: universell und doch national und kulturell gebunden. Umhegt von Regulierungen und gleichwohl autonom. Gutgläubig und informiert. Vorsichtig und auf den eigenen Vorteil bedacht. Unvorhersehbar wagemutig und beklommen in der Krise. Rechthaberisch und dann und wann gedemütigt durch die Realitäten des Marktes. Objekt der europäischen Verbraucherschutzmaßnahmen und gleichzeitig immer wieder treibendes Subjekt der Rechtsentwicklung und der Märkte.Ihm gilt die Aufmerksamkeit der Produzenten und Händler und die der Marktkontrolleure – von Investments bis zum Kauf eines Brotes.Caveat emptor! Dieser Maxime haben sich die westeuropäischen Gesellschaften angenommen, wenn sie begreifen: Wir alle sind Verbraucher
