Verwaltungsrecht - Schnell erfasst
Zwischen Bürger und Behörden bestehen äußerst interessante Rechtsbeziehungen. Welche Rechte und Pflichten auf beiden Seiten stehen, stellt der Autor Bernd Müller in verständlicher Weise dar. Er geht dabei auf die gängigen Paragraphen des Verwaltungsverfahrensgesetzes und der Verwaltungsgerichtsordnung ein. Das Buch enthält auch zahlreiche Tipps für Klausuren und Hausarbeiten: Wie ist der Aufbau zu gestalten; welche Schwerpunkte sind zu setzen; wie sieht die Gliederung und Lösung von klausur- und hausarbeitsrelevanten Themen aus. Die dritte überarbeitete und erweiterte Auflage wurde unter anderem durch eine Vielzahl von Formulierungsbeispielen zu den einzelnen Prüfungspunkten ergänzt. In jedem Band dieser Reihe Recht - schnell erfasst werden die wichtigsten Normen im Wortlaut vorgestellt, verständlich kommentiert und mit den für die gelungene Fallbearbeitung notwendigen Verweisungen versehen. Wer bei der Lösung von Problemstellungen schnell auf den Punkt kommen will, findet in diesem Buch alles, was er braucht
