Wirtschaftsprivatrecht : Grundlagen und Praxis des Bürgerlichen Rechts
Rechtsgeschäfte Allgemeiner Teil -- Besonderes Vertragsrecht -- Gesetzliche Schuldverhältnisse -- Sachenrecht -- Handelsrecht -- Gesellschaftsrecht.
Dieses Lehrbuch stellt in einem umfassenden Überblick die Grundzüge des Zivilrechts dar. Der Fokus ist dabei stets auf die Praxis gerichtet und ermöglicht einen schnellen Einstieg in die für die Wirtschaft wesentlichen Anwendungsfälle des Rechts. Tim Jesgarzewski vermittelt ein fundiertes Basiswissen, das den Leser in die Lage versetzt, rechtliche Probleme zu formulieren und zu lösen. Denn um Unternehmen erfolgreich steuern zu können, sind juristische Kenntnisse für Führungskräfte und deren Nachwuchs unverzichtbar. In zunehmendem Maß müssen selbst einfache unternehmerische Sachverhalte rechtlich überprüft werden. Daher richtet sich dieses Buch an Studierende der Betriebswirtschaft und des Wirtschaftsrechts ebenso wie an Entscheider in Unternehmen. In der 3. Auflage wurden die aktuelle Gesetzeslage sowie die in der Zwischenzeit ergangene Rechtsprechung berücksichtigt. Insbesondere wurde das vollständig neu gestaltete Recht der Verbraucherverträge nach §§ 312 ff. BGB umfassend eingearbeitet. Der Inhalt Rechtsgeschäfte und Rechtsverhältnisse Vertragsrecht Schadenersatzrecht Vertriebsrecht, Verbraucherschutz, Produkthaftung E-Commerce Mietrecht, Leasing- und Franchiseverträge Sachenrecht Handelsrecht Gesellschaftsrecht Der Autor Dr. Tim Jesgarzewski ist Professor an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Bremen und lehrt dort Wirtschafts- und Arbeitsrecht. Als wissenschaftlicher Leiter verantwortet Dr. Jesgarzewski zudem das KCW KompetenzCentrum für Wirtschaftsrecht der FOM in Hamburg. Neben seiner Hochschultätigkeit ist er als Rechtsanwalt insbesondere in der Beratung kleiner und mittelständischer Unternehmen tätig. Zudem ist er Mitglied verschiedener Aufsichtsräte.
