Chemie : das Basiswissen der Chemie
Nach weiteren vier Jahren kommt das Standardlehrwerk zur Chemie, das vornehmlich für Studierende, die Chemie im Nebenfach belegen, sowie für Schüler der Kursstufe, die sich auf einschlägige Studienfächer vorbereiten möchten, von besonderer Eignung erscheint, in neuer Auflage heraus. Die vom Verlag erneut als "vollständig überarbeitet" angebotene Ausgabe weist nur punktuelle Ergänzungen und Änderungen auf. So gilt weiter, dass das wichtige Einführungswerk an Hochschulstandorten und bei guter Nutzung bereits ab mittleren Beständen angeboten werden sollte, Ausgaben ab der 10. Auflage bei entsprechend gutem Zustand aber durchaus in öffentlichen Bibliotheken noch hinreichend aktuell sind
