Rechtsverträglicher Einsatz von Sicherheitsmaßnahmen im öffentlichen Verkehr
Vor dem Hintergrund allgegenwärtiger Sicherheitsmaßnahmen im Alltag, insbesondere im öffentlichen Verkehr, untersucht Christian Ludwig Geminn den rechtsverträglichen Einsatz von Sicherheitsmaßnahmen in diesem Bereich. Der Fokus liegt auf der Abwehr von Bedrohungen durch terroristische Anschläge, durch die der öffentliche Verkehr besonders bedroht ist, im Spannungsfeld von Sicherheit und Freiheit. Der Autor zeigt aktuelle technische Entwicklungen und Bedrohungsszenarien auf und gibt einen Überblick über Sicherheitsmaßnahmen und den rechtlichen Umgang mit ihnen. Unter Zuhilfenahme der Methode KORA (Konkretisierung rechtlicher Anforderungen) entwickelt er für Entscheidungsträger einen Leitfaden für den rechtsverträglichen Einsatz von Sicherheitsmaßnahmen.   Der Inhalt Sicherheitskonzepte im öffentlichen Verkehr Rechtliche Bewertung des Einsatzes von technischen Sicherheitsmaßnahmen Leitfaden für eine verfassungsverträgliche Technikgestaltung   Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Rechtswissenschaften und des Wirtschaftsrechts Politische Entscheidungsträger sowie Fach- und Führungskräfte im Bereich Datenschutz und -sicherheit, Telekommunikation, Softwareentwicklung   Der Autor Christian Ludwig Geminn ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Kassel in der Projektgruppe verfassungsverträgliche Technikgestaltung unter der Leitung von Prof. Dr. Alexander Roßnagel.   Die Herausgeber Die Reihe DuD-Fachbeiträge wird herausgegeben von Prof. Dr. Helmut Reimer, Dr. Karl Rihaczek und Prof. Dr. Alexander Roßnagel.
