Motivieren, Delegieren, Kritisieren : Die Erfolgsfaktoren der Führungskraft
Führungsmodell -- Delegations- und Führungsverhalten -- Kritik als Führungsinstrument -- Weitere Werkzeuge zum Umgang mit Regelverstößen -- Wege zur Selbstmotivation -- Wege zur Motivation anderer Menschen -- Widerständen konstruktiv und souverän begegnen -- Mitarbeitergespräche als Motivations- und Führungsinstrument.
Seit mehr als fünfzehn Jahren begleitet unser Berater- und Trainerteam F- rungskräfte aus Wirtschaft, Politik, Schule und Verwaltung. Während dieser Zeit beobachten wir mit Unbehagen, dass die Fachliteratur gleichsam exp- diert ist. Der Leser dürstet scheinbar nach nützlichen Orientierungspunkten und droht in der Informationsflut zu ertrinken. Dicke Wälzer stehen den Leitenden zur Seite und werden oft nach ein paar Seiten frustriert zur Seite gelegt, weil die tägliche Führungspraxis nicht so gemanagt werden kann, wie die bunt bedruckten Seiten vorgeben. Entweder werden lebensfremde Th- rien mit vielen Parametern entwickelt, schick in der wissenschaftlichen D- kussion, aber meist untauglich in der Praxis. Oder es wird ein trivialer - zeptkasten vorgestellt, der der vielfältigen Führungspraxis nicht gerecht wird. Unser Anspruch ist es, mit diesem Buch einen praktischen Beitrag zu leisten, der den Leitenden die tägliche Führungsarbeit erleichtert. Dabei stehen drei Themenfelder in Vordergrund: Motivieren Delegieren Kritisieren Führungskräfte aller Ebenen werden zunehmend stärker gefordert und - lastet. Sie brauchen solide Fähigkeiten in diesen drei Bereichen. Die Erw- tungen, die an die Führungskräfte gestellt werden, sind hoch: Sich ändernde Marktbedingungen lösen erheblichen Gestaltungsdruck aus. Überall wird verändert, Pläne sind oft schon veraltet, bevor sie realisiert werden. Die Halbwertzeit des Wissens sinkt und damit auch die Halbwertzeit der Erf- rungen und Traditionen, die in der Vergangenheit Erfolge sicherstellten.
