Marketingübungsbuch : Aufgaben und Lösungen
Dieses Marketingübungsbuch bietet Studierenden die Möglichkeit, sich mithilfe von anwendungsbezogenen Aufgaben gezielt auf Prüfungen vorzubereiten und tiefer in das Thema einzusteigen. An jede Aufgabe schließt sich die Lösung an, so dass das Ergebnis der Bearbeitung unmittelbar überprüft werden kann. Dozierende können auf die Inhalte zurückgreifen, um ihren Aufgabenfundus zu erweitern. Die Reihenfolge der Aufgaben ist auf die fünf Hauptkapitel des Lehrbuchs „Marketing - Eine Einführung auf Grundlage von Case Studies“ abgestimmt. Es stellt somit eine ideale Ergänzung dar, lässt sich aber auch unabhängig vom Lehrbuch nutzen. Die zweite Auflage wurde um einige neue Aufgaben erweitert. Zudem wurden bereits bestehende Aufgaben aktualisiert. Der Inhalt Grundlagen des Marketing Informationsmanagement im Marketing Strategische Marketingplanung Operative Marketingplanung Marketing in speziellen Anwendungskontexten Die Autoren Professor Dr. Gianfranco Walsh ist Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Er studierte Betriebswirtschaftslehre und Management Science in Lüneburg und Manchester. Anschließend promovierte und habilitierte er an der Leibniz Universität Hannover. David Dose ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Er studierte Informationsmanagement und Wirtschaftswissenschaften an der Universität Koblenz-Landau und der Copenhagen Business School. Maria Schwabe ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Sie studierte Betriebswirtschaftslehre und Interkulturelles Management an der Universität Jena mit einem Auslandsaufenthalt in Padua, Italien.
Grundlagen des Marketing -- Informationsmanagement im Marketing -- Strategische Marketingplanung -- Operative Marketingplanung -- Marketing in speziellen Anwendungskontexten.
