Geschichte der Volkswirtschaftslehre
Edgar Salin, Professor für Nationalökonomie und Ordinarius an der Universität Basel, gibt in diesem Buch einen ebenso knappen wie präzisen Überblick über die europäische Wirtschaftsgeschichte vom klassischen Altertum (Athen, Rom) über das Mittelalter bis hin zum 19. Jahrhundert (Merkantilistik, Physiokratie, Sozialismus und Historismus). In dem ursprünglich 1929 erschienenen Buch wird jede Epoche mit ihren jeweiligen Hauptvertretern vorgestellt und im Zusammenhang erläutert. Zahlreiche weiterführende Quellen und Hinweise auf Schrifttum aus den Epochen sowie ein ausführliches Personenregister runden das Buch ab.
Vorgeschichte -- Athen -- Rom -- Das katholische Europa (Mittelalter) -- Geschichte -- Die merkantilistische Ökonomik: politische Wissenschaft -- Physiokraten und Klassiker: systematische Wissenschaft -- Sozialismus und Historismus: evolutionistische Wissenschaft -- Nachfahren und Vorlänfer -- Nachfahren und Vorlänfer.
