Angewandte Bioinformatik : eine Einführung ; sowie Übungen und Lösungen
Seit den frühen 1990er-Jahren hat man damit begonnen, das Genom des Menschen und etlicher anderer Organismen systematisch zu sequenzieren. Die ungeheuren Datenmengen, die dabei Tag für Tag anfallen, machen die Anwendung computergestützter Analyseverfahren zwingend erforderlich, auf deren Entwicklung sich die Bioinformatik spezialisiert hat. Inzwischen ist aus ihr eine interdisziplinäre Wissenschaft geworden, deren Instrumentarium von der Biologie heute ebenso benutzt wird wie von der Chemie, Pharmazie oder Medizin. Das vorliegende Lehrbuch der Biochemiker Paul M. Selzer, Richard J. Marhöfer und Andreas Rohwer führt in die Grundlagen, Verfahrensweisen und wichtigsten Anwendungsbereiche der Bioinformatik ein und zeigt, wie der Computer am effektivsten bei der Suche, zum Vergleich und zur Auswertung genomischer Daten eingesetzt werden kann. Das Buch wendet sich in erster Linie an angehende Spezialisten. Von den gegenwärtig angebotenen deutschsprachigen Einführungen die am leichtesten zugängliche und die am konsequentesten an der Praxis ausgerichtete. Für Groß- und Fachbibliotheken obligatorisch. (3) (Frank Ufen)
