Grundkurs Smalltalk - Objektorientierung von Anfang an : Eine Einführung in die Programmierung
Die verständliche schrittweise Einführung in das methodisch saubere objektorientierte Programmieren! Auf der Grundlage der hierfür besonders prädestinierten Programmiersprache erarbeitet und in Vorlesungen und Übungen erprobt. Das Buch wendet sich insbesondere an Leser ohne Vorkenntnisse. Ausgangspunkt sind die elementaren Grundfragen der Algorithmik. Die vierte Auflage wurde vollständig durch die Anpassung an die neue Version der Entwicklungsumgebung überarbeitet und durch ein neues Kapitel „Entwicklung von Web-Anwendungen“ ergänzt. Alle Beispiele werden unter Verwendung der professionellen Smalltalk-Entwicklungsumgebung VisualWorks erstellt. Diese wird kostenlos für Lehr- und Lernzwecke zum Download bereitgestellt und lässt sich auf jedem handelsüblichen Rechner leicht installieren. Inhalt Konstruktion von Algorithmen - Grundelemente der Sprache - Klassen und Methoden - Die Smalltalk-Klassenhierarchie - Vererbung - Polymorphismus - Objektbehälter (collection classes) - Unit-Tests - Entwicklung von Web-Anwendungen Zielgruppen Studierende an Fachhochschulen und Universitäten, die Informatik im Haupt- oder Nebenfach studieren Oberstufenschüler (z.B. in Informatik-Leistungskursen) Umschüler aus anderen Fachgebieten (Berufliche Weiterbildung) Programmieranfänger Autor Prof. Dr.-Ing. Johannes Brauer, NORDAKADEMIE Hochschule der Wirtschaft, Elmshorn, ist seit 35 Jahren in Forschung, Lehre und Praxis der Softwaretechnik tätig.
Konstruktion von Algorithmen -- Grundelemente der Sprache -- Klassen und Methoden -- Die Smalltalk-Klassenhierarchie -- Vererbung -- Polymorphismus -- Objektbehälter (collection classes) -- Unit-Tests -- Entwicklung von Web-Anwendungen.
