Mitarbeiterbefragungen optimieren : Von der Befragung zum wirksamen Management-Instrument
Dieses Fachbuch bietet Führungskräften und Beratern wertvolle Hinweise und konkrete Handlungsanweisungen, wie sie Mitarbeiterbefragungen so gestalten, dass sie zu einem effektiven Führungsinstrument werden. Zahlreiche Interviews mit Personalleitern und Dienstleistern sowie die Beratererfahrung des Autors in einer weltweit tätigen Unternehmensberatung bilden die Grundlage für die praxisorientierte Darstellung. Anhand von Best Practices zeigt Ralf Linke auf, wie die Mitarbeiterbeteiligung gesteigert und eine höhere Wirksamkeit auf Unternehmensebene erreicht werden kann. So können Mitarbeiterbefragungen Führungskräfte unterstützen, Mitarbeiter motivieren und binden und damit den Erfolg des Unternehmens nachweisbar steigern. Der Inhalt • Mitarbeiterbefragung als Instrument der Unternehmensführung • Schnelle und flexible operative Durchführung • Erhöhung der Mitarbeiterbeteiligung und -begeisterung • Höhere Wirksamkeit auf Unternehmens-/Konzernebene • Höhere Wirksamkeit auf Teamebene • Selbstevaluation – Wo stehen Sie mit Ihrer MAB? Der Autor Prof. Dr. rer. pol. Ralf Linke ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre an der SRH Hochschule Berlin und leitet den Studiengang Internationale Betriebswirtschaftslehre. Er forscht an der Schnittstelle zwischen Ökonomie und Psychologie und ist zudem Berater und gefragter Referent für die Unternehmenspraxis.
Mitarbeiterbefragung als Instrument der Unternehmensführung -- Ansatzpunkte zur Optimierung bestehender Mitarbeiterbefragungen -- Selbstevaluation – Wo stehen Sie mit Ihrer MAB?
