Energiekostenmanagement : Eine Einführung für Controller, Manager und Techniker in Industrieunternehmen.
Energiekosten sind zu einem entscheidenden Wettbewerbsfaktor für Industriebetriebe geworden. Die entsprechende Adjustierung bestehender Controllingsysteme und damit die Einführung eines Energiekostenmanagements ist daher dringend geboten. Manager und Studierende erfahren, wie man bestehende Controlling- und Kostenrechnungssysteme sowie auch die Investitionsrechnung im Hinblick auf die Berücksichtigung von Energiesachverhalten modernisiert bzw. ausrichtet. Sie erhalten Grundlagenwissen in Sachen Energiebedarfsermittlung, Energiebereitstellung, Energieinvestitionsrechnung und Energiekostensteuerung und werden qualifiziert, betriebliche Energiekostensenkungspotenziale systematisch aufzudecken und auszuschöpfen. Umfangreiche ineinander übergehende Fallbeispiele mit vielen Beispieltabellen verdeutlichen Zusammenhänge und leisten den Transfer in die Unternehmenspraxis.
