Aspekte des Unendlichen : eine kleine Erzählung für Nichtmathematiker
Dieses Buch ermöglicht Nichtmathematikern in die phantastische Welt des Unendlichen einzutauchen, ohne nur an der Oberfläche zu schwimmen. Dazu unbedingt notwendige Beweise werden auch für Leser ohne mathematische Kenntnisse leicht verständlich erläutert. Verblüffende Folgerungen werden vorgestellt, darunter die Bibliothek von Babel, normale Zahlen, über abzählbare Mengen, diskontinuierliche Kontinua, Paradoxien, Antinomien, Unmengen, Grenzen des Rechnens und viele mehr. Der Autor Lutz Priese hat in mathematischer Logik in Münster promoviert und war von 1980 bis Ende 2012 Professor für Informatik in Paderborn und Koblenz und in 1998 Firmengründer. In seinem Ruhestand hält er seit 2013 regelmäßig Vorlesungen zu Computer Vision und in 2018 auch zu Aspekten des Unendlichen
