Aktive Krisenkommunikation : Erste Hilfe für Management und Krisenstab
In diesem Essential erfahren Sie, wie Sie Ihr Unternehmen strategisch, organisatorisch und kommunikativ auf Krisensituationen vorbereiten und in einer akuten Krise professionell agieren. Gezeigt wird, wie Abläufe, Verantwortlichkeiten, Verständigungsketten und Leitfäden für die Kommunikatoren festgelegt werden und wie das Informationsbedürfnis von Stakeholdern erfüllt wird. Denn immer mehr Unternehmen sehen sich plötzlich mit abrupten externen und internen Veränderungen konfrontiert. Breiter Raum wird den Aufgaben des Krisenstabs und der Erstellung des Krisenhandbuchs gewidmet, das Anweisungen, Checklisten und Kontaktdaten für den Notfall enthält. Der Inhalt Früherkennung und Prävention von Krisen: Themenfelder, Eskalationsleiter, Issue Management Krisenprozesse: Krisenstab, Krisenhandbuch, Notfallübungen und Medientraining Ziele und Dialoggruppen der Krisenkommunikation Krisennachbereitung Die Zielgruppen Krisenmanager und Kommunikationsverantwortliche von Unternehmen und öffentlichen Organisationen; Rechtsanwälte, die sich mit Litigation-PR beschäftigen Studierende der Fachbereiche Betriebswirtschaft und Recht sowie Kommunikationswissenschaft Der Autor Dr. Wolfgang Immerschitt ist geschäftsführender Gesellschafter der Agentur Plenos und Lektor an der Universität Salzburg am Fachbereich Kommunikationswissenschaft. Seine Bücher „Profil durch PR“, „Crossmediale Pressearbeit“ und „Employer Branding für KMU“ sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
Früherkennung und Prävention von Krisen: Themenfelder, Eskalationsleiter, Issue Management -- Krisenprozesse: Krisenstab, Krisenhandbuch, Notfallübungen und Medientraining -- Ziele und Dialoggruppen der Krisenkommunikation.- Krisennachbereitung.
