Marktorientierte Unternehmensplanung : eine Einführung
Dirk Lippold erläutert in der 2., überarbeiteten Auflage des essentials die grundlegenden Parameter, die bei einer marktorientierten Unternehmensplanung eine Rolle spielen. Der Autor beleuchtet die verschiedenen unternehmensinternen und nun aktualisierten -externen Einflussfaktoren und stellt sie im Rahmen von marktorientierten Analyse-Methoden in einen Wirkungszusammenhang. Darüber hinaus werden im Kontext des Planungsprozesses die Beziehungen zwischen Analyse, Zielen, Strategien und Maßnahmen herausgearbeitet. Der Inhalt • Bezugsrahmen und Planungsprozess • Makro- und Mikro-Umfeld von Unternehmen • Analyse-Tools • Ziele sowie strategische Maßnahmen als Weg zum Ziel Die Zielgruppen • Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensführung und Marketing • Unternehmer, Berater sowie Fach- und Führungskräfte im Bereich Strategie und Marketing Der Autor Prof. Dr. Dirk Lippold ist Gastprofessor an der Humboldt-Universität zu Berlin und lehrt darüber hinaus an verschiedenen Privathochsuchulen in MBA-, Master- und Bachelor-Studiengängen. Zuvor war er über drei Jahrzehnte in der Software- und Beratungsbranche tätig, zuletzt als Deutschland-Geschäftsführer einer großen internationalen Unternehmensberatung
Bezugsrahmen und Planungsprozess -- Makro- und Mikro-Umfeld von Unternehmen -- Analyse-Tools -- Ziele sowie strategische Maßnahmen als Weg zum Ziel
