Prozessexzellenz im HR-Management : Professionelle Prozesse mit dem HR-Management Maturity Model
Prozessmängel, insbesondere in Routineprozessen, sind oft ein wesentliches Hindernis bei der Umsetzung des Business Partner Konzepts im Personalbereich. Hier setzt das vorliegende Buch mit dem dargestellten HR-Management Maturity Model an, einem Prozessmodell für Personalbereiche. Das Modell unterstützt die Professionalisierung der Personalprozesse, definiert Anforderungen an HR-Prozesse und HR-Instrumente und legt entsprechende Umsetzungspraktiken auf verschiedenen Effizienzstufen (Reifegrade) dar. Dadurch wird eine systematische Prozessverbesserung möglich. Das Buch zeigt konkret auf, wie die Struktur von HR-Prozessen durch Prozessmanagement-Module in der Praxis verbessert werden können. Es gibt außerdem Anleitung für die Auslagerung von Personalaufgaben (Outsourcing) an externe Dienstleister und erläutert die Vorgehensplanung für die Durchführung eines HR-Prozessprojektes auf der Basis des HR Management Maturity Model - ilfe zur Selbsthilfe für mehr Qualität im Personalwesen!
Operationale Exzellenz, das Fundament einer wertschöpfenden HR-Rolle -- Prozessmanagement und Qualitätsmanagement -- Die Prozesslandschaft in HR -- Fähigkeitsgrad von Prozessen -- HR-Rollen -- Ermittlung des organisatorischen Reifegrades mit dem HR Management Maturity Model (HR-3 M) -- Rollenattribute und spezifische Prozessattribute -- Business Process Outsourcing -- Prozessmanagement-Module für die Gestaltung und Strukturierung der HR-Prozesse -- Vorgehensmodell für HR-Prozessprojekte -- HR-Aufbauorganisation – ein Modell.
