Statistik im Bachelor-Studium : Eine Einführung für Wirtschaftswissenschaftler
Dieses Buch umfasst genau den Stoff, der typischerweise in Klausuren zu Einführungsvorlesungen "Statistik" an wirtschaftswissenschaftlichen Fachbereichen abgeprüft wird. Es enthält mehr als 100 ehemalige Klausuraufgaben mit Lösungen auf der Verlagsseite, die das Klausurtraining erleichtern sollen. Weiterhin finden sich über 60 vollständig durchgerechnete und ausformulierte Beispiele und Fallstudien. Der Inhalt Einführung - Beschreibende Methoden univariater Datenanalyse - Weiterführende Methoden und Zusammenhangsanalysen - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Zufallsvariablen und Verteilungen - Verteilungsmodelle - Summen und Mittel von Stichprobenvariablen - Parameterschätzung - Konfidenzintervalle - Statistische Tests - Weitere spezielle Testprobleme - Das lineare Regressionsmodell Der Autor Prof. Dr. Uwe Hassler, Professor für Statistik und Methoden der Ökonometrie, Goethe-Universität Frankfurt.
Einführung -- Beschreibende Methoden univariater Datenanalyse -- Weiterführende Methoden und Zusammenhangsanalysen -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Zufallsvariablen und Verteilungen -- Verteilungsmodelle -- Summen und Mittel von Stichprobenvariablen -- Parameterschätzung -- Konfidenzintervalle -- Statistische Tests -- Weitere spezielle Testprobleme -- Das lineare Regressionsmodell. .
