Visuelle Markenkraft : mit den richtigen Signalen die Markenattraktivität steigern
Wie visuelle Signale wirken -- Die „Big Four“: Die vier zentralen visuellen Wahrnehmungsdimensionen -- Die Kombination der „Big Four“ -- Anwendungen in der Marketingpraxis (Relaunches, Launches, Line Extensions, taktische visuelle Anpassungen) -- Beobachtungen, Fragen & Learnings aus der Markenführungspraxis -- Mehrwert/e durch die Anwendung der Big-Four-Systematik.
Dieses Buch zeigt, warum es für ein klares, attraktives und unverwechselbares Markenprofil entscheidend ist, die visuelle Markenführung noch früher, ganzheitlicher und konsequenter in der Produkt- und Markengestaltung einzusetzen. Kleinste visuelle Hinweise werden von unserer Psyche verarbeitet und mit einer positiven oder negativen Bedeutung versehen. Dies beginnt nicht erst bei der Werbung, sondern bereits beim Markenlogo, der Produktverpackung und der Produktgestaltung. Das Buch zeigt anhand zahlreicher Beispiele, wie eine wirksame emotionale Markenprofilierung gelingen wird, wenn optimal zueinander passende, konsistente Markensignale kommuniziert werden. Das Buch gibt damit Antworten zu grundlegenden Fragen des Kommunikations- und Produktdesigns: Wie können Farben, Formen, Texturen oder Strukturen die Besonderheiten und Stärken eines Produktes, einer Marke unterstützen und betonen? Wie können diese Elemente helfen, schneller „den Punkt“ zu machen, Images zu prägen, Markenprofile zu schärfen, Strategien auch erlebbar und konsistent umzusetzen? Ein Muss für alle Markenverantwortlichen, speziell jene mit schmalem Werbebudget. „Das Buch enthält ein komplett neues Modell zur visuellen Markenpositionierung. Der Ansatz berücksichtigt aktuelle Erkenntnisse der Wahrnehmungspsychologie, der Fluency-Forschung und der Ästhetikforschung. In dem Buch erhalten Designer und Marketingmanager Hinweise zur Gestaltung für eine zu einer Marke passenden attraktiven Produktverpackung. Der Werbewissenschaft wird ganz nebenbei noch ein bislang gänzlich fehlendes Theoriemodell zur Gestaltung attraktiver Markenverpackungen aufgezeigt.“ Prof. Dr. Bernhard Heidel, Professur Marketing und Marktforschung, Hochschule Rhein Main, Wiesbaden Business School und Vizepräsident der Deutschen Werbewissenschaftlichen Gesellschaft – DWG Der Autor Andreas Hofmann ist Inhaber der ah markenberatung in Wiesbaden. Er arbeitete als Berater und Geschäftsführer Strategie & Research in renommierten internationalen Werbeagenturen und war Geschäftsführer und Mitinhaber einer Gesellschaft für forschungsgestützte Markenberatung.
