Wärmeübertragung : Grundlagen und Praxis
Einleitung und Definitionen -- Wärmeleitung in ruhenden Stoffen -- Erzwungene Konvektion -- Freie Konvektion -- Kondensation -- Verdampfung -- Strahlung -- Wärmeübertrager -- Anhang -- Index -- Literaturverzeichnis -- Berechnung von Stoffwerten -- Deutsch-Englisch-Glossar.
Dieses Buch vermittelt wie kein anderes die Grundlagen der Wärmeübertragung. Es versetzt den Leser in die Lage, Wärmeübertrager auszulegen sowie Wärmeübertragungsaufgaben aller Art zu analysieren und praktische Lösungen dafür zu finden. Auf ausgedehnte theoretische Herleitungen wird verzichtet, stattdessen werden die wesentlichen Zusammenhänge anhand zahlreicher Beispiele aus dem Ingenieuralltag verdeutlicht. Nach der Einführung in die grundlegenden Begriffe wird der Leser Schritt für Schritt mit den wichtigsten Wärmeübertragungsformen vertraut gemacht. Behandelt werden stationäre und instationäre Wärmeleitung, freie und erzwungene Konvektion, berippte Oberflächen, Kondensation und Verdampfung, Wärmestrahlung sowie die Berechnung von Wärmeübertragern. Ein deutsch-englisches Glossar ergänzt den Stoff. Neu in der 6. Auflage sind die Berechnung der Rohrwendelwärmeübertrager und Programme zum Abrufen von Stoffwerten. Das Kapitel "Kondensation" erfuhr folgende Änderungen: Die Wärmeübergangszahl in Rohrbündeln ist überarbeitet und mit Hinweisen zur Auslegung großer Kondensatoren versehen, die Berechnung der Wärmeübergangszahlen in Rohren ist dem neuesten VDI-Wärmeatlas angepasst, die sogenannten Normen von HEI und BEAMA wurden kritisch besprochen. Die Zielgruppen Ein Buch für Studierende an Universitäten und Fachhochschulen sowie für Ingenieure in der Praxis. Das Buch eignet sich auch als Begleitbuch zum VDI-Wärmeatlas. Die Autoren Professor Dr.-Ing. Peter von Böckh, Studium der Physik an der Universität Karlsruhe und dort auch Promotion bei Professor Dr. J. M. Chawla auf dem Gebiet der kritischen Zweiphasenströmung. Anschließend 14 Jahre bei BBC/ABB Schweiz in leitender Tätigkeit bei der Entwicklung und Abwicklung wärmetechnischer Komponenten und Systemen von Dampfkraftwerken. Seit 1991 Dozent an der Fachhochschule beider Basel in Muttenz, Abteilung Maschinenbau, Bereich Verfahrenstechnik und thermische Energiesysteme. Professor Dr.-Ing. Thomas Wetzel, Studium der Elektrotechnik an der Universität Hannover und dort auch Promotion bei Prof. Dr. A. Mühlbauer auf dem Gebiet des Wärme- und Stofftransports in Halbleiterschmelzen. Anschließend Industrietätigkeit bei der Wacker Siltronic AG, München und Behr GmbH & Co. KG, Stuttgart, verschiedene Leitungsfunktionen, zuletzt Leiter Entwicklung/Versuch für Fahrzeugklimasysteme. Seit 2009 Professor für Wärme- und Stoffübertragung am Institut für Thermische Verfahrenstechnik des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT). Er ist zweimaliger Träger des KIT-Fakultätslehrpreises für exzellente Lehre.
