Soziale Probleme von Menschen mit geistiger Behinderung : Fremdbestimmung, Benachteiligung, Ausgrenzung und soziale Abwertung
Die Aufsatzsammlung enthält 22 Beiträge von Behindertenpädagogen aus der Praxis und dem universitären Bereich. Ausgehend von dem Ansatz, Lebensprobleme von Menschen mit geistiger Behinderung als soziale Probleme zu verstehen, werden folgende Themenfelder behandelt: "Geschlecht, Sexualität und Partnerschaft", "Ablösung von den Eltern", "Gewalt und Delinquenz", "Gesundheit und Behinderung" und "Stigmatisierung, Fremdbestimmung, Ausgrenzung". Einige ausgewählte Aspekte (z.B. Alkoholmissbrauch, Einsamkeit) werden erstmals umfassend behandelt. Ein Theoriebeitrag ergänzend zu Grundbeständen der Geistigbehindertenpädagogik. (3)
