Doppelte Buchführung : Grundlagen – Übungsaufgaben – Lösungen
Dieses fundierte Lehrbuch führt in kompakter Form in die Grundlagen der doppelten Buchführung ein. Zunächst erfolgt eine klare Darstellung des Rechnungswesens und der Finanzbuchführung, anschließend werden die grundsätzlichen Buchungsarten (Bestandsbuchungen und Erfolgsbuchungen) erklärt. Eine Diskussion zahlreicher ausgewählter Buchungsprobleme rundet das thematische Spektrum ab. Viele Kontrollfragen, Übungsaufgaben und Klausuren mit Musterlösungen vertiefen den Stoff und fördern eine gezielte Prüfungsvorbereitung. Aufgrund der in der Lehre erprobten Didaktik eignet sich das Buch auch ausgezeichnet zum Selbststudium. Die vierte Auflage berücksichtigt geänderte gesetzliche Normen ebenso wie aktuelle ökonomische Rahmenbedingungen. Außerdem wurde das Angebot an Übungsaufgaben erweitert. Der Inhalt Grundlagen Bestandserfassung und -ausweis Buchungsarten Ausgewählte Buchungsprobleme Aufgaben mit Lösungen Übungsklausuren mit Lösungen autoren Die Autoren Prof. Dr. Reiner Quick ist Leiter des Fachgebiets Rechnungswesen, Controlling und Wirtschaftsprüfung an der TU Darmstadt. Prof. (em.) Dr. Dr. h.c. Hans-Jürgen Wurl war Leiter des Fachgebiets Rechnungswesen und Controlling an der TU Darmstadt.
Grundlagen -- Bestandserfassung und -ausweis -- Buchungsarten -- Ausgewählte Buchungsprobleme -- Aufgaben mit Lösungen -- Übungsklausuren mit Lösungen.
