Qualitätsmanagement : Ein Kurs für Studium und Praxis
Auf anschauliche und leicht verständliche Weise bringt dieses Lehrbuch dem Leser die zunächst abstrakt erscheinenden Strategien, Methoden und Werkzeuge des Qualitätsmanagements nahe. Es beschränkt sich dabei auf die wesentlichen Inhalte. Das Werk basiert auf einer gemeinsamen Vorlesung dreier Lehrstühle der Konstruktions- und Produktionstechnik der TU München. Es stellt dieses fach- und abteilungsübergreifende Thema aus deren sich ergänzenden Sichtweisen ganzheitlich und am gesamten Lebenszyklus eines Produkts orientiert dar. Auch Aspekte der Arbeitswissenschaft, der Organisationspsychologie, der Wirtschaft und des Rechts werden behandelt. Neben den vielen Beispielen und Illustrationen erleichtert eine themenorientierte "Qualitätsmatrix" am Buchrand das effiziente Erarbeiten des Lehrstoffs
