Interaktives Marketing : Neue Wege zum Dialog mit Kunden
Interaktive Medien versprechen einen neuen Zugang zum Markt und den Kunden vor dem Hintergrund einer nachlassenden Wirkung der traditionellen Medien. Doch wie können sie in die Marketingaktivitäten aufgenommen werden und welchen Mehrwert liefern sie für den Dialog mit dem Kunden tatsächlich? Die Autoren präsentieren und diskutieren innovative Dialogmarketing-Ansätze, Grenzen und Potenziale neuer Medien für das Customer Relationship Management sowie neuartige Nutzungsmöglichkeiten neuer Medien. Zur Veranschaulichung werden aktuelle Ergebnisse aus der Forschung sowie Praxisbeispiele aus unterschiedlichen Branchen (BMW Group, Henkel KGaA, Deutsche Bahn AG etc.) integriert.
