Unternehmerhandbuch Bau : Mittelständische Bauunternehmen sicher durch Krisen führen
Das zunehmend schwierige Branchenumfeld am Bau fordert von mittelständischen Unternehmern vermehrt Kenntnisse in den Bereichen Recht, Betriebswirtschaft, Finanzierung, Unternehmensführung in der Krise, Beschäftigung ausländischer Arbeitnehmer usw. Hat ein Unternehmer hier Wissensdefizite, kann dies schnell zu existenzgefährdenden Schäden für das Unternehmen führen. Das praxiserfahrene Autorenteam - drei Baujuristen, eine Wirtschaftsstrafrechtlerin, ein Unternehmensführer eines großen mittelständischen deutschen Bauunternehmens, ein Bankdirektor, ein Steuerberater und ein Spezialist für Krisenprävention - greift exemplarisch immer wiederkehrende Probleme aus dem Alltag des Bauunternehmers auf, versucht Problembewusstsein zu entwickeln und zeigt Lösungswege auf. Hierdurch soll es den Verantwortlichen eines Unternehmens - vom Geschäftsführer bis hin zum Bauleiter - ermöglicht werden, überflüssige Kosten und Auseinandersetzungen zu vermeiden
