Biologische Psychologie
Biologische Psychologie (oder Biopsychologie) ist eines der zentralen Teilgebiete der Psychologie. Während Psychologie ganz allgemein als die Wissenschaft vom Erleben und Verhalten des Menschen definiert ist, erforscht die Biologische Psychologie speziell die biologischen Grundlagen bzw. Korrelate unseres Erlebens und Verhaltens. Dieses Lehrbuch vermittelt einen Einblick in ausgewählte Methoden und Inhalte des Faches. So wird beispielsweise gezeigt, wie wir unser Gehirn beim 'Arbeiten' beobachten können, und es wird erläutert, inwiefern uns der Schlaf beim Lernen hilft.  Dipl.-Psych. Dr. Erich Schröger ist Professor für Kognitive einschließlich Biologische Psychologie am Institut für Psychologie der Universität Leipzig.
