Coaching an der Hochschule : Grundlagen und Impulse für Coaches und Hochschulangehörige
Personzentriertes Coaching -- Von der Promotion bis zur Emeritierung -- Ausgewählte Themenfelder im Coaching
Uwe Fahr gibt in diesem essential einen Überblick darüber, welchen Bedarf an Coaching Forschende und Lehrende an Hochschulen haben. Er zeigt aus der Perspektive eines Coaches auf, vor welchen Herausforderungen dieser Personenkreis steht und was es bedeutet, an einer deutschen Hochschule zu arbeiten. Praxisorientiert zeigt der Autor auf, was Coaching für diesen Personenkreis leisten kann. Coaches erhalten Hintergrundwissen zum Coaching im Hochschulkontext. Der Inhalt Personzentriertes Coaching Von der Promotion bis zur Emeritierung Ausgewählte Themenfelder im Coaching Die Zielgruppen < Coaches im Bereich der Hochschulen Hochschuldidaktikerinnen und -didaktiker Der Autor Dr. Uwe Fahr arbeitet als Hochschuldidaktiker und Coach am Fortbildungszentrum Hochschullehre der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg sowie als freiberuflicher Supervisor, Coach und Organisationsentwickler
