Kompakt Edition: Immobilienfinanzierung : Grundbegriffe und Definitionen
Banken und Bankgeschäfte -- Kreditrisikomanagement bei Banken -- Kredite -- Immobilien -- Grundbuch -- Geschäfte mit Immobilien -- Immobilienversicherungen.
Kompakt Edition: Immobilienfinanzierung Für ein erfolgreiches Arbeiten in der Immobilienwirtschaft ist neben einer spezifischen Qualifikation ein fundiertes Grundwissen über alle Themenfelder unverzichtbar. Diese Sammlung von Grundbegriffen hilft, einen qualifizierten Einblick in die Welt der professionellen Immobilienfinanzierung zu erhalten, ohne dabei den letzten Winkel auszuleuchten. Aus diesem Grund sind die Erläuterungen in diesem Buch nicht „rein“ wissenschaftlich formuliert, sondern entsprechen vielmehr dem lebendigen Sprachgebrauch der Fachleute. Der Inhalt · Banken und Bankgeschäfte · Kreditrisikomanagement bei Banken · Kredite · Immobilien · Grundbuch · Geschäfte mit Immobilien · Immobilienversicherungen Die Autoren Prof. (FH) Dr. Michael Trübestein ist Professor für Immobilienmanagement an der FH Kufstein – University of Applied Sciences. Der Schwerpunkt seiner wissenschaftlichen Tätigkeit liegt insbesondere in den Bereichen Real Estate Investment and Finance, Real Estate Asset Management, Real Estate Capital Markets und Real Estate Valuation. Michael Pruegel arbeitete bei verschiedenen Banken im Risikomanagement und im Vertrieb der gewerblichen Immobilienfinanzierung. Zudem engagiert er sich als Dozent zur Immobilienfinanzierung an der FH Kufstein.
