Entrepreneurship Education : Begriff - Theorie - Verständnis
Teil I: Definitorische Fundierung -- Teil II: Theoretische Fundierung -- Teil III: Didaktische Fundierung -- Teil IV: Thematische Schwerpunkte
Das Herausgeberwerk vermittelt theoretisch fundiert die Entrepreneurship Education aus pädagogisch-didaktischer Sicht und bettet sie in den Kontext ökonomischer Bildung ein. Thematisiert werden Begriffsverständnisse und Definitionen einer Entrepreneurship Education, ihre disziplinäre und theoretische Einordnung ebenso wie ihre didaktische Fundierung und thematische Ausdifferenzierung. Die Herausgeberinnen Teita Bijedić ist Senior Researcher am Institut für Mittelstandsforschung und an verschiedenen Universitäten in der Lehrerbildung aktiv. Sie ist Mitglied der Deutschen Gesellschaft für Ökonomische Bildung. Ilona Ebbers ist Professorin für Wirtschaftswissenschaften und Didaktik an der Europa-Universität Flensburg. Sie ist Mitglied im Dr. Werner-Jackstädt Zentrum für Unternehmertum und Mittelstand und der Deutschen Gesellschaft für Ökonomische Bildung. Brigitte Halbfas ist Professorin an der Universität Kassel. Sie leitet das Fachgebiet Entrepreneurship Education und steht dem fachbereichsübergreifenden Forschungs- und Lehrzentrum für unternehmerisches Denken und Handeln an der Universität Kassel als leitende Direktorin vor. Sie ist Mitglied der Deutschen Gesellschaft für Ökonomische Bildung
