Lean Construction – Das Managementhandbuch : Agile Methoden und Lean Management im Bauwesen
Vorworte -- Einleitung -- I. Grundlagen -- II. Bau -- Kundenperspektive -- Methoden.-Werkzeuge -- Vertragsgestaltung -- Planungsphase -- Implementierung -- III. Lessons-Learned und Ausblick -- Nachwort.
Dieses Buch liefert einen Einblick in neue Methoden für das Management von Bauprojekten. Gerade bei Großprojekten besteht Gefahr, dass Termine, Kosten und Qualität nicht eingehalten werden. Komplexe Bauvorhaben gehören zu dieser Projektkategorie und bedürfen einer speziellen Steuerung. Dieses Buch gibt durch Beispiele aus Großprojekten und unternehmensweiten Einführungen von Lean Management im Bauwesen einen tieferen Einblick in die Thematik. Lean Construction verspricht allen Beteiligten eines Bauprojektes, dass in der Planung und während der Bauphase definierte Parameter eingehalten werden. Dieses Buch wendet sich insbesondere an Bauabteilungen der Industrie, Bauträger und private Bauherren sowie Beteiligte eines Bauprojektes wie Architekten, Ingenieure und Projektverantwortliche, die mit Lean Construction eine nachhaltige Verbesserung der Planungs- und Umsetzungsphase erreichen wollen. Der Inhalt - Einführung in die Theorie des Lean Thinking im Baugewerbe - Überblick zu Methoden und Werkzeugen des Lean Construction – Schlanke Prozesse für den Bau - Praxisbeispiele aus Anwendung und Einführung Der Herausgeber Dr. Martin Fiedler leitet als Berater zahlreiche Lean Construction Projekte für Kunden aus der Automobilindustrie und dem Anlagenbau. Dabei setzt er Projekte in Planung und Bauausführung auf, betreut Projekte über den gesamten Bauablauf und leitet in Projekten selbst regelmäßig Teammeetings auf der Baustelle. In Kontakt kam Dr. Fiedler mit den Ansätzen des Lean Thinking über das Rahmenwerk Scrum. Als kaufmännischer Leiter eines Ingenieurbüros der Technischen Gebäudeausstattung erhielt er erste Einblicke in die Baubranche und erkannte das Optimierungspotenzial in dieser Branche. Als Six Sigma Black Belt und Trainer für Lean Construction gibt er heute sein Wissen an Auftraggeber und Projektteams weiter. Er führt aktiv zahlreiche Lean-Projekte und arbeitet an Softwareprodukten aus dem Bauumfeld. .
