Executive Assessment : Instrumente, Trends, Herausforderungen
Einleitung und Instrumente der Management-Diagnostik -- Anwendungsfelder und Rahmenbedingungen -- Tour d'horizon durch die deutsche Anbieterlandschaft -- Auftraggebersicht und Schlussplädoyer.
Die Qualität der Führungskräfte entscheidet maßgeblich über die Wettbewerbsfähigkeit eines Unternehmens. Allerdings fällt es Personalverantwortlichen gerade für die Top-Ebene oft schwer, die „richtigen“ Führungskräfte auszuwählen, einzusetzen und zu binden. Executive Assessments sollen dabei helfen. Spezialisierte Unternehmensberatungen überprüfen dabei die Leistungsfähigkeit und das Potenzial von Führungskräften auf den oberen Hierarchiestufen. Welche zentralen Anbieter es dabei gibt und welche Methoden sie anwenden, stellt dieses Buch ausgewogen dar. Eine kritische Reflexion erfolgt durch Beiträge aus der Wissenschaft sowie von ausgesuchten Unternehmen, die Executive Assessments einsetzen. Den Abschluss bildet ein Aufruf für eine „verstehende“ statt einer rein „beurteilenden“ Management-Diagnostik. Der Inhalt: --Einleitung und Instrumente der Management-Diagnostik --Anwendungsfelder und Rahmenbedingungen --Tour d'horizon durch die deutsche Anbieterlandschaft --Auftraggebersicht und Schlussplädoyer Die Herausgeber: Dr. Stephan Weinert ist Professor für Personalmanagement an der Fachhochschule Düsseldorf und Experte für Personalauswahl und –entwicklung. Dr. Klaus P. Stulle ist Professor für Wirtschaftspsychologie an der Hochschule Fresenius und Experte für Personal- und Management-Diagnostik.
