Faszination Psychologie – Berufsfelder und Karrierewege
Das Buch nimmt Sie mit auf eine Reise durch die vielfältigen Tätigkeitsfelder von Psychologinnen und Psychologen. Dabei lernen Sie nicht nur die etablierten Anwendungsgebiete wie klinische Psychologie und Wirtschaftspsychologie kennen, sondern auch vermeintlich exotische Arbeitsfelder wie Polizeipsychologie oder Verkehrspsychologie. Finden Sie für sich heraus, ob Ihr Herz für eine Tätigkeit in der Psychologie schlägt und wie Sie diesen Wunsch verwirklichen können. Die einzelnen Kapitel sind durchwegs von Experten aus der Praxis mit umfangreichem Erfahrungsschatz verfasst. Sie vermitteln Ihnen sowohl einen authentischen als auch realistischen Einblick in ihren Berufsalltag und räumen auf mit gängigen Vorurteilen gegenüber Psychologen. Darüber hinaus verleihen eingeflochtene Interviews mit praktisch tätigen Psychologen und Experten aus der Wissenschaft den Kapiteln bereichernde Perspektiven. Wir bieten Ihnen: - 25 Autoren mit langjähriger Praxiserfahrung - über 15 zusätzliche Experteninterviews mit erfahrenen Praktikern - über 15 Meinungen von Professoren und anderen wissenschaftlichen Experten Damit wendet sich dieses Buch nicht nur an Bachelor- und Masterstudierende der Psychologie, sondern genauso an Nebenfachstudierende sowie an alle, die sich für Psychologie interessieren. Dieses Buch wird Ihnen als hilfreicher Begleiter auf der Reise durch die Psychologie schnell ans Herz wachsen. Kommen Sie an Bo rd und lassen auch Sie sich von der Psychologie faszinieren! Zu den Herausgebern: Dipl.-Psych. Maximilian Mendius ist Angestellter im Personalwesen der BMW Group und beschäftigt sich insbesondere mit strategischen Fragestellungen der Nachwuchssicherung, der Personalauswahl und der Arbeitgeberattraktivität. Zuvor war er als Unternehmensberater und wissenschaftlicher Mitarbeiter tätig und engagiert sich in seiner Freizeit aktiv in mehreren Vereinen. Dipl.-Psych. Simon Werther ist Geschäftsführer des Münchner Instituts für systemische Weiterbildung (misw), geschäftsführender Partner der Unternehmensberatung HRinstruments sowie selbstständiger Berater, Coach und Trainer. Daneben ist er Dozent an mehreren Hochschulen. Seine beruflichen Schwerpunkte sind vielfältige Maßnahmen der Personal- und Organisationsentwicklung, z.B. Mitarbeiterbefragungen mit anschließenden Change Projekten, Feedbacks für Führungskräfte mit darauf aufbauenden Coachingprozessen und Veränderungen der Unternehmenskultur zur Burnout-Prävention.
Einleitung und Zielsetzung -- Studienabschlüsse in der Psychologie -- Berufsfelder als klinischer Psychologe/Psychologischer Psychotherapeut -- Berufsfelder als Wirtschaftspsychologe -- Berufsfelder als pädagogischer Psychologe -- Berufsfelder als Forscher und Dozenten -- Weitere Berufsfelder -- Weitere Themen rund um den Berufseinstieg -- Schlusswort und Ausblick .
