Beratung und Therapie in Trauerfällen : ein Handbuch
Vierte überarbeitete und erweiterte Auflage des für die Aus- und Weiterbildung von Professionellen in der Beratung und Therapie von Trauernden geschriebenen Standardtitels (Erstausgabe BA 4/87; 2. Auflage ID 16/99). Hinzugekommen sind ein Kapitel über persönliche und soziale Variablen des individuellen Trauerprozesses, weitere Modelle für den Umgang mit besonderen Arten von Trauerfällen wie Fehlgeburten, Suizid, plötzlicher, früher Tod. Überarbeitet und modifiziert wurde das "Aufgabenmodell", mit dem Trauernden bei der Trauerarbeit geholfen werden kann und die Abschnitte über Selbsthilfe und Bewältigungsformen für eigene Trauererfahrungen der Trauerbegleiter. Nach wie vor grundlegend für diesen Bereich. (3) (LK/SH: Müller-Boysen)
Umfassendes Handbuch zu Beratung und Therapie in Trauerfällen für die Aus- und Weiterbildung von Fachpersonal (Psychologen, Psychotherapeuten, Ärzte, Seelsorger, Sozialarbeiter). (LK/SH: Müller-Boysen)
