Sicherheit der Elektrizitätsversorgung : Das Spannungsfeld von Wirtschaftlichkeit und Umweltverträglichkeit
Technische und organisatorische Aspekte der Elektrizitätsversorgung -- Theoretische Hintergründe der elektrischen Versorgungssicherheit -- Versorgungssicherheit für volkswirtschaftliche Sektoren -- Versorgungssicherheit für private Haushalte: theoretisch-mikroökonomischer Ansatz -- Versorgungssicherheit für private Haushalte: Methode der geäußerten Präferenzen -- Versorgungssicherheit im Kontext von Klimaschutz und Kernenergieausstieg -- Fazit.
Deutschland hat im internationalen Vergleich eines der zuverlässigsten Elektrizitätssysteme. Jedoch befindet sich die Elektrizitätsversorgung in einer Transformation von fossiler zu regenerativer Erzeugung. Die Kosten der Versorgungssicherheit werden aufgrund zusätzlichen Bedarfs an Investitionen in Technologien wie Backup-Kraftwerke oder Speicher zukünftig ansteigen. Welches Sicherheitsniveau ist für die verschiedenen Kunden tatsächlich gesellschaftlich optimal? Die Antwort auf diese Frage hängt davon ab, welche Kosten Verbrauchern bei Stromunterbrechungen entstehen. Unter Umständen ist es sinnvoller, Verbraucher kurzfristig abzuschalten, anstatt diese für wenige Stunden mit teuren Kraftwerken und Speichern zu versorgen. Hierfür ist aber letztlich ein breiter gesellschaftlicher Konsens hinsichtlich der Präferenzen zwischen Versorgungssicherheit, Klimaschutz und Kernenergieausstieg notwendig. Aaron Praktiknjo befasst sich in dieser Monographie mit diesen Fragestellungen und liefert wertvolle methodische und empirische Hinweise.   Der Inhalt Kosten von Stromunterbrechungen für Unternehmen und Haushalte Präferenzen zwischen Versorgungssicherheit, Klimaschutz und Kernenergieausstieg  Die Zielgruppen Forschende, Dozierende und Studierende der Energietechnik und Energiewirtschaft Praktiker der Elektrizitätswirtschaft, Energie- und Umweltpolitiker Der Autor Aaron Praktiknjo promovierte am Fachgebiet Energiesysteme der Technischen Universität Berlin von Prof. Dr. Georg Erdmann.
