Qualifizierte Neukundengewinnung im Firmenkundengeschäft : So erreichen Sie wertvolle Kontakte zu neuen Firmenkunden im Versicherungsbereich
Dieses Buch liefert Agenturunternehmern, Versicherungsmaklern und allen Finanzdienstleistern, die den Erfolg suchen, das verkäuferische Rüstzeug, um die enormen Ansprechmöglichkeiten im Firmenkundengeschäft mit Erfolgsquoten bis zu 80 Prozent auszuschöpfen. Dazu gehören: • die Erfolgsgeheimnisse der persönlichen Direktansprache, • Tipps für das Auftreten als Unternehmerpersönlichkeit, die durch klare Sprache eine positive Ausstrahlung auf ihre Kunden gewinnt, • das neue, ergebnisstarke Konzept eines strategischen Empfehlungsmanagements. Hans-Georg Schumacher verfügt über jahrzehntelange Erfahrung im erfolgreichen Verkauf von Versicherungen und gibt seine Erkenntnisse als Trainer und Unternehmensberater weiter. „Das Buch ist didaktisch sehr gut aufgebaut, lebt von realen Erkenntnissen und Erlebnissen, reizt den Leser zur Erarbeitung eigener Variationen der Themen, hilft mit Checklisten und fasst die Kernbotschaften der Kapitel zusammen. Die Themen werden punktgenau getroffen und auf schmückendes Beiwerk in der Beschreibung wird verzichtet.“ Professor Dr. Hans-Wilhelm Zeidler, Vertriebsvorstand Makler der Zurich Deutscher Herold Lebensversicherung AG, Bonn.
Meine ersten Schritte im Versicherungsverkauf -- Der aktuelle Versorgungsmarkt -- Neukundengewinnung im Firmengeschäft — eine strategisch wichtige Unternehmensausrichtung -- Unterschiedliche Wege zur Neukundengewinnung im Firmengeschäft -- Veränderte Kunden -- Versicherungsvermittler als Unternehmer -- Sprache des Unternehmers — das Erfolgsmeclium -- Persönliche Direktansprache ist für das Firmengeschäft eine erstklassige Erfolgsstrategie! -- Goldene Regeln für den Erfolg in der persönlichen Direktansprache -- Ängste, Barrieren und Hemmungen -- Mentale Vorbereitung auf die persönliche Direktansprache -- Gesprächsleitfaden für die persönliche Direktansprache im Firmengeschäft -- Einwandbehancllung -- Firmenbesuch mit persönlicher Direktansprache -- Folgeverhandlung zur Durchführung des Vergleichs -- Ihre inclividuelle persönliche Direktansprache — Umsetzung in der Praxis -- Strategisches Empfehlungsmarketing.
