Schlingensief und das Operndorf Afrika : Analysen der Alterität
Alterität wird in Lateinamerika zunehmend in Verbindung mit dem Dekolonialismus thematisiert. Einer der „Vordenker“ dieser Eurozentrismuskritik ist der argentinische Befreiungsphilosoph Enrique Dussel. Ihm kommt eine entscheidende - im deutschsprachigen Diskurs jedoch bisher noch kaum beachtete - Rolle in der emanzipatorischen Neu-Konzeptualisierung von Alterität zu. Auch hierzulande ist die Alteritätsdebatte komplex. Sie entzündet sich vor allem in der Kontroverse um die Herrschaftlichkeit des Subjekts. Jan Endrik Niermann analysiert ausgehend von dem impliziten Alteritätsverständnis in Schlingensiefs Operndorf Afrika die kulturwissenschaftlichen, philosophischen und soziologischen Theorien zur Alterität. Der Inhalt · Alterität · Transmoderne · Subjekttheorie · Kulturtheorie · Postkoloniale Theorie · Philosophie der Befreiung · Kritische Entwicklungstheorie Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende aus den Bereichen Kunst- und Kulturtheorie, postkoloniale und dekoloniale Theorie, Kultursoziologie und -philosophie sowie Cultural Studies und Entwicklungsforschung · Entwicklungs- und KulturpolitikerInnen, KünstlerInnen · Beschäftige in den Bereichen Kulturelle Bildung, Globales Lernen, Kulturvermittlung und Konfliktbearbeitung Der Autor Jan Endrik Niermann ist Absolvent des individuellen Diplomstudiengangs „Internationale Entwicklung“ / Cultural Studies an der Universität Wien. .
Alterität -- Transmoderne -- Subjekttheorie -- Kulturtheorie -- Postkoloniale Theorie -- Philosophie der Befreiung.
