Crashkurs Wohnungseigentumsverwaltung - inkl. Arbeitshilfen online
In der Praxis wirft die Wohnungseigentumsverwaltung viele Fragen auf. Als Verwalter müssen Sie diese beantworten und Probleme lösen, ohne rechtliche Hürden zu übersehen. Die Autoren informieren verständlich über Aspekte wie Verwaltung, Eigentümerversammlung, Instandhaltung und Wirtschaftsplan. Zusammen mit allen wichtigen Informationen über die neue Rechtsprechung zum Wohnungseigentumsrecht deckt das Buch die gesamte Bandbreite ab: vom Wohnungseigentumsrecht über das Steuerrecht in der WEG bis zur technischen Objektverwaltung. Inhalte: Die Wohnungseigentümerversammlung: Modalitäten, Stimmrecht, Beschlussfassung, Protokoll; Verwalter: Person, Vertrag, Aufgaben, Amtsbeendigung; Beirat: Bestellung, Aufgaben, Befugnisse; Die kaufmännische Verwaltung der Gemeinschaft; Dienst- und Arbeitsrecht für Verwalter: u. a. Abrechnung geringfügig Beschäftigter, Steuerung von Dienstleistern; Versicherungsvertragsrecht: Sach- und Haftpflichtversicherungen, Rechtsverfolgung; Die WEG als Energiedienstleister: BHKW, Solarthermie, Photovoltaik; Werk- und Bauvertragsrecht: Gewährleistungsansprüche; Betreiberverantwortung und Pflichtendelegation; Mit allen Infos zum Gesetz zur Einführung einer Berufszulassungsregelung für Wohnungsimmobilienverwalter (seit 1.8.2018). Arbeitshilfen online: Musterschreiben, Verwalterverträge, Beschlusssammlungen, Vertragsmuster.
