50 Schlüsselideen Management
Eine Entdeckungsreise durch die Prinzipien der Unternehmensführung und Betriebswirtschaft Adhokratie Balanced Scorecard Benchmarking Blue-Ocean-Strategie Boston-Matrix BPR Branding Channel Marketing Kernkompetenz Corporate Governance Corporate Social Responsibility Corporate Strategy Komplexitätskosten Customer Relationship Management Dezentralisierung Diversifikation Das 80/20-Prinzip Empowerment Entrepreneurship Erfahrungskurve Die fünf Wettbewerbskräfte Die vier P's des Marketing Globalisierung Innovation Japanisches Management Die Wissensgesellschaft Leadership Lean Manufacturing Lernende Organisation Long-Tail-Prinzip Loyalität Management by Objectives Marktsegmentierung Fusionen und Übernahmen Organizational Excellence Outsourcing Projektmanagement Scientific Management Six Sigma Stakeholder Strategische Allianzen Supply Chain Management Systemdenken Theorien X & Y (und Theorie Z) Tipping Point Total Quality Management Wertschöpfungskette Krieg und Strategie Web 2.0 Worin besteht Ihr eigentliches Geschäft? _____ Führungsetagen, Managementseminare und Wirtschaftskreise pflegen eine ganz eigene Sprache, die von Außenstehenden kaum mehr verstanden wird. Was hinter den Begriffen und Konzepten steckt und wie modernes Management funktioniert, verrät dieses Buch.  50 Schlüsselideen Management erläutert die wichtigsten Theorien, Strategien und Konzepte, die jeder Unternehmer, Manager oder Student der Betriebswirtschafts beherrschen muss. Die 50 kompakten Essays  fassen die Gedankenwelt der Business-Gurus zusammen - von Ansoff und Drucker bis Porter und Peters geben dem Leser wirksame Theorien und Werkzeuge an die Hand, wie die 80/20-Regel, die vier P’s, die Balanced Scorecard … entschlüsseln die Geheimnisse von Führung, Strategie, Innovation und Loyalität erhellen große Ideen wie Branding, Globalisierung und Corporate Governance erklären die neuesten Business-Schlagworte und Online-Konzepte wie die Blue-Ocean-Strategie, das Long-Tail-Prinzip und Web 2.0 Das Buch führt zahlreiche Fallbeispiele aus der Arbeit erfolgreicher Unternehmen an, präsentiert Hunderte erhellender Zitate der wichtigsten Management-Denker und erläutert in einem abschließenden Glossar die gängigen Begriffe aus der Business-Welt. Wer verstehen will, wie Unternehmen und Wirtschaftsführer „ticken“, bekommt mit diesem Werk eine hochinformative Einführung in die Geheimnisse und „Buzzwords“ des Managements.   Weitere Bände der Reihe: 50 Schlüsselideen M ...
