Europäische Bankenregulierung und das ""Too big to fail-Dilemma""
IV. Einführung eines „Trennbankensystems"V. Sanierungs- und Abwicklungsplanung mit aufsichtlichen Korrektureingriffen; VI. Exkurs: Ausbau der gesetzlichen Einlagensicherung?; VII. Fazit; F. Systemorientierte Reform der Instrumente derEigenmittelregulierung; I. Funktionsweise und Ziele; II. Reform der horizontalen Eigenkapitalanforderungen; III. Einführung einer Höchstverschuldungsquote („Leverage Ratio"); IV. Einführung von Liquiditätskennzahlen; V. Fazit; G. Instrumente zur vor-insolvenzlichen Restrukturierung systemrelevanter Banken; I. Funktionsweise und Ziele; II. Sanierungsverfahren
III. AbwicklungsverfahrenIV. Hoheitlicher Gläubiger-Bail-In; V. Contingent convertible debt als Alternativmodell; VI. Fazit; H. Auswertung und Thesen; I. Grenzen einer „europäischen Lösung"?; II. Zusammenfassung in Thesen; Literaturverzeichnis
Die staatliche Rettung von Banken in der vergangenen Finanzkrise hat eine breite Diskussion über den Umgang mit Kreditinstituten angestoßen, die wegen der nicht absehbaren systemischen Wirkungen eines Scheiterns als „too big to fail" eingestuft werden. Um der faktischen Aushebelung der Insolvenzdrohung für große Banken durch staatliche Bail-Outs entgegenzuwirken, wurde seither eine Reihe von Regulierungsinstrumenten vorgeschlagen und teilweise bereits in geltendes Recht umgesetzt. Die vorliegende Arbeit nimmt eine eingehende Betrachtung dieser Maßnahmen vor. Ausgehend von einer umfassenden Bet
Vorwort; Inhaltsverzeichnis; Abkürzungsverzeichnis; A. Einleitung; I. Das Too big to fail-Dilemma im Bankensektor; II. Gegenstand und Ziel der Untersuchung; III. Gang der Untersuchung; B. Die Notwendigkeit einer europäischen Regulierungsystemischer Risiken im Bankensektor; I. Die Regulierung systemischer Risiken als Schlüssel zurLösung des Too big to fail-Dilemmas; II. Notwendigkeit und Gebot einer „europäischen Lösung" des Too big to fail-Dilemmas; C. Systemische Risiken und Systemrelevanz in der ökonomischen Betrachtung; I. Systemische Risiken im Bankensektor
II. Systemrelevanz im BankensektorIII. Fazit; D. Rechtlicher Rahmen einer Regulierung von systemischen Risiken und Systemrelevanz; I. Die Gefahrenabwehrrechtliche Dogmatik als Schlüssel zu einem „rechtlichen Systemrelevanzbegriff"; II. Gleichbehandlungsgebot und Systemrelevanz als Differenzierungskriterium; III. Anwendungsentscheidung und Bestimmtheitsgrundsatz; IV. Beschränkungen der Rechtsfolgenseite; V. Fazit; E. Instrumente zur Beschränkung systemischer Relevanz einzelner Banken; I. Funktionsweise und Ziele; II. Preisregulierung systemischer Relevanz; III. Größenbeschränkungen
