Handbuch Methoden der empirischen Sozialforschung
Vorwort -- Grundlagen der empirischen Sozialforschung -- Stichproben, Datenaufbereitung und Güte -- Forschungsparadigmen in der qualitativen Sozialforschung -- Offene Befragung -- Weitere Datentypen -- Datenauswertung in der quantitativen Sozialforschung -- Sekundäranalyse und Ergebnispräsentation in der Sozialforschung.
Das Handbuch ist das erste im deutschen Sprachraum, in dem qualitative und quantitative Methoden gleichberechtigt dargestellt werden und in dem systematisch nach Gemeinsamkeiten und Unterschieden hinsichtlich Problemen, Prinzipien, Vorgehensweisen, Standards und Gütekriterien für beide Forschungstraditionen gefragt wird. Um diese Fragen zu beantworten, diskutieren ausgewiesene Experten in 88 Beiträgen den aktuellen Stand der Forschung und bieten Forschenden, Lehrenden und Studierenden einen detaillierten Überblick über die verschiedenen Methoden der empirischen Sozialforschung. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf der Datenerhebung, also auf standardisierten und offenen Befragungen, aber es werden auch viele weitere aktuell verwendete Datentypen vorgestellt, z.B. Paradaten, Daten der amtlichen Statistik, Dokumente, Bilder, Artefakte, Videodaten, Aggregat-, Netzwerk- und Paneldaten. Der Inhalt Grundlagen der empirischen Sozialforschung.- Stichproben, Datenaufbereitung und Güte.- Forschungsparadigmen in der qualitativen Sozialforschung.- Offene Befragung.- Standardisierte Befragung.- Weitere Datentypen.- Datenauswertung in der quantitativen Sozialforschung. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften Die Herausgeber Dr. Nina Baur ist Professorin für Methoden soziologischer Forschung an der Technischen Universität Berlin. Dr. Jörg Blasius ist Professor für Soziologie am Institut für Politische Wissenschaft und Soziologie der Universität Bonn.
