Die große Unruhe : Afghanistan und seine Nachbarn
Themenheft der renommierten, globalisierungskritischen Monatszeitschrift "Le Monde diplomatique" zu Afghanistan. Rezension: Themenheft der renommierten, globalisierungskritischen Monatszeitschrift "Le Monde diplomatique" zu Afghanistan. Der Band im ansprechenden Zeitschriftenformat enthält 25 Beiträge, die bereits in den letzten Jahren in der "Le Monde diplomatique" erschienen, hier überwiegend in aktualisierter Form. Die Verfasser beschäftigen sich mit unterschiedlichsten Aspekten des heutigen Afghanistan: Taliban, Stämme, Religion, der Misserfolg der NATO-Mission, das Interesse Chinas, Bildung, Jugend, Gesundheitswesen, Mohnanbau, Rohstoffe, die Beziehungen zu Pakistan, Indien und Iran. Dazu steuert Sven Hansen (Herausgeber der deutschen Ausgabe, Asien-Redakteur der "taz") 12 Porträts wichtiger Menschen und eine Chronologie bei. Insgesamt sehr ansprechend, die sachkundigen, journalistisch formulierten Beiträge bieten eine gleichermassen anregende und interessante Lektüre, aufgewertet durch Fotos, Karten, Grafiken und Anmerkungen. (2 S)
