Bildung oder Brunnenbau? : Eine kritische Analyse der Entwicklungszusammenarbeit mit Afrika aus der Perspektive der Sozialen Arbeit
Die Entwicklungszusammenarbeit mit Afrika hat eine nun mehr als 60-jährige Geschichte. Das Resultat der vielfältigen Projekte und Unterstützungsmaßnahmen ist allerdings ernüchternd. Die Mehrheit der afrikanischen Bevölkerung lebt unterhalb der Armutsgrenze, Hungersnöte sind verbreitet und die Wirtschaftskraft vieler Staaten des Kontinents ist trotz des Reichtums an Bodenschätzen unverändert niedrig. In diesem Buch werden aus der Perspektive der Sozialen Arbeit Ursachen analysiert, die bisherigen Strategien der Entwicklungszusammenarbeit mit Afrika kritisch beleuchtet und Vorschläge für eine Optimierung abgeleitet.
