Eltern von Kindern mit Autismus-Spektrum-Störungen : Anforderungen, Belastungen und Ressourcen
Klientel, therapeutisches Personal, Förderangebote und Elternarbeit der ATZ -- Anforderungs- und Belastungsprofile von Eltern -- Soziale Unterstützung, Bewältigungsstrategien und Selbstwirksamkeitsüberzeugungen als Ressourcen -- Anforderungen, Belastungen und Ressourcen im Therapieverlauf -- Die therapeutische Allianz als Wirkfaktor der Autismustherapie
Die Autoren stellen Ergebnisse einer Längsschnittstudie zu Anforderungen, Belastungen und Ressourcen von Eltern von Kindern mit Autismus-Spektrum-Störungen (ASS) vor. Überprüft wurde, inwieweit die Autismussymptomatik zu Beeinträchtigungen der Kinder im Alltag führt, welche Anforderungen sich für die Eltern aus den Beeinträchtigungen ergeben, inwieweit diese Anforderungen zu Belastungen der Eltern führen und ob die Unterstützung in Autismus-Therapie-Zentren (ATZ) zur Reduzierung elterlicher Belastungen und Stärkung von Ressourcen beiträgt. Der Inhalt Klientel, therapeutisches Personal, Förderangebote und Elternarbeit der ATZ Anforderungs- und Belastungsprofile von Eltern Soziale Unterstützung, Bewältigungsstrategien und Selbstwirksamkeitsüberzeugungen als Ressourcen Anforderungen, Belastungen und Ressourcen im Therapieverlauf Die therapeutische Allianz als Wirkfaktor der Autismustherapie Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Erziehungswissenschaft, Heil-/Rehabilitationspädagogik, Sozialpädagogik/Sozialen Arbeit Praktiker, die in der Förderung,Therapie und Beratung von Menschen mit ASS tätig sind Die Autoren Prof. Dr. Heinrich Tröster ist Leiter des Fachgebiets Rehabilitationspsychologie der Fakultät Rehabilitationswissenschaften der Technischen Universität Dortmund. Dr. Sarah Lange ist dort Akademische Oberrätin
