Digitales Betriebliches Gesundheitsmanagement : Theorie und Praxis
Das Buch verknüpft das Betriebliche Gesundheitsmanagement mit der Digitalisierung. Die Gesundheit der Mitarbeiter ist insbesondere im bevorstehenden War-for-talents eine wichtige strategische Schlüsselressource geworden, die es zu fördern und zu schützen gilt. Beim Betrieblichen Gesundheitsmanagement (BGM) geht es um ein integriertes System zur Gesundheitsförderung, für Gesundheitsschutz und Eingliederungsmanagement und die Koordination aller Maßnahmen. Heute ist auch die Digitalisierung im BGM angekommen, die verschiedene technische Möglichkeiten und Maßnahmen bietet und neue Gestaltungsperspektiven eröffnet. So gibt es bei der Gesundheitsförderung beispielsweise Gamification-Elemente in einem modernen Betrieb, bei denen die Mitarbeiter eher spielerisch miteinander oder gegeneinander im virtuellen Raum antreten und ganz nebenbei etwas für die Gesundheit tun. Die Herausforderung besteht darin, analoge und digitale Maßnahmen des BGM auf die Bedürfnisse der Mitarbeiter eines Unternehmens und das jeweilige Unternehmensumfeld abzustimmen und in einem stimmigen Konzept zu verbinden. Alle aktuellen Entwicklungen des dBGM werden in diesem Buch vorgestellt und diskutiert. Mit einem Vorwort von Bernhard Badura. Der Inhalt • Theoretische Grundlagen • Anwendungsmöglichkeiten und Konzepte • Praxiserfahrungen • Wissenschaftliche Studien und Evaluationen Die Herausgeber David Matusiewicz ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Gesundheitsmanagement an der FOM Hochschule. Seit 2015 verantwortet er als Dekan bundesweit den Hochschulbereich Gesundheit & Soziales und leitet als Direktor das Forschungsinstitut für Gesundheit & Soziales (ifgs). Darüber hinaus ist er Gründungsgesellschafter des Essener Forschungsinstituts für Medizinmanagement (EsFoMed GmbH) und seit mehreren Jahren in der Stabsstelle Leistungscontrolling einer gesetzlichen Krankenversicherung tätig. Linda Kaiser, B.A.,hat Gesundheits- und Sozialmanagement an der FOM Hochschule studiert. Die gelernte Physiotherapeutin arbeitet zudem als Research Fellow am Institut für Gesundheit und Soziales (ifgs) an der FOM in Essen in der Forschungsgruppe „Betriebliches Gesundheitsmanagement“. .
Einleitung und Theorie -- Historische Entwicklung.-Definitionen -- Systematisierung -- Wesentliche Methoden und Instrumente -- Praxis -- Perspektive Unternehmen -- Perspektive Krankenkassen -- Perspektive Gesundheitspolitik -- Perspektive Industrie -- Perspektive Mitarbeiter -- Politik -- Ordnungspolitischer Rahmen -- Präventionsgesetz -- Gesundheitspolitischer Ausblick.
