Integriertes Personalmanagement in kleinen Unternehmen : Ein Praxisratgeber
Vorwort -- I. Personalmanagement in kleinen Unternehmen -- II. Integriertes Personalmanagement - Kleine Unternehmen als kompetente Organisationen -- III. Mitarbeitende finden und fördern -- IV. Organisation des Personalmanagements in kleinen Unternehmen.
Die Vielfalt der Herausforderungen an das Personalmanagement und dessen Bedeutung für den Unternehmenserfolg sind in kleinen Unternehmen nicht geringer als in Großunternehmen, die zeitlichen und personellen Ressourcen für das Personalmanagement sind hingegen beschränkt. Eine eigene Personalabteilung gibt es in kleinen Unternehmen meist nicht, häufig sind es Mitglieder der Geschäftsleitung, welche „nebenbei“ für das Personalmanagement zuständig sind. Ziel dieses Ratgebers ist es, einen Beitrag zur Professionalisierung des Personalmanagements in kleinen Unternehmen zu leisten. Vorgeschlagen wird dazu eine „Integrierte Vorgehensweise“. Dies bedeutet, dass Maßnahmen zu Personalentwicklung, Teamarbeit, Wissensmanagement, Gesundheitsförderung und Flexibilisierung so gestaltet werden, dass - die Fähigkeiten der Mitarbeitenden gestärkt, - deren Engagement und Motivation erhöht und - deren Beteiligung an Arbeits- und Entscheidungsprozessen erweitert werden. Dieser Ratgeber gibt konkrete Empfehlungen, wie diese integrierte Vorgehensweise in der Praxis realisiert werden kann. Weitere Themen wie Arbeitgeberattraktivität, Personalauswahl, Mitarbeitendengespräche und -befragung sind für die Praxis in kleinen Unternehmen aufbereitet und schließlich werden Vorschläge zur Strukturierung und organisatorischen Verankerung der Personalarbeit gemacht. Die Autoren Professor Dr. Ulrich Pekruhl arbeitet am Institut für Personalmanagement und Organisation (PMO) der Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Arbeits- und Organisationsgestaltung und Performance Management. Christoph Vogel ist als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Personalmanagement und Organisation (PMO) der Fachhochschule Nordwestschweiz FHNW tätig. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Personalmanagement, in der Organisationsanalyse und -entwicklung sowie in der Arbeitsgestaltung. Dr. Oliver Strohm ist Partner am Institut für Arbeitsforschung und Organisationsberatung (iafob) in Zürich. Er ist Arbeits- und Organisationspsychologe und berät Unternehmen in Strategie-, Organisations- und Führungsentwicklungsprozessen sowie bei der Entwicklung und Einführung von Systemen zum Human Resource Management.
