Mediale und reale Gewalt : eine Untersuchung sozialer Netzwerke von Jugendlichen
Studie zum Thema Jugendgewalt. Mithilfe der Netzwerkanalyse werden die sozialen Umfelder und die sozialen Beziehungen sowie das Mediennutzungsverhalten von Jugendlichen analysiert. Befragt wurden rund 200 männliche Jugendliche im Alter von 14 bis 18 Jahren im Großraum Stuttgart. Einigen theoretischen Vorüberlegungen über Gewaltwirkungsforschung und Netzwerkforschung folgen die Ergebnisse der Interviews und Befragungen. Mit Literaturverzeichnis. Im Anhang Interviewleitfaden und Fragebogen. Die Nachfrage nach Literatur zum Thema "Jugend und Gewalt" dürfte aufgrund der aktuellen öffentlichen Diskussion groß sein. (2) (LK/GÖ: Vetter)
