Windows Vista
In diesem Buch wird das Anwender-Betriebssystem Windows Vista detailliert und anschaulich (mit Illustrationen und Grafiken) beschrieben. Der Autor erläutert den Aufbau dieses Betriebssystems und führt durch die erfolgreiche Installation, insbesondere bei Unternehmen. Weitere Themen sind die Features von Windows Vista, Betrieb und Wartung. Die Zielgruppe sind in der IT-Branche Tätige, erfahrene Unternehmensadministratoren sowie auch versierte Quereinsteiger, die Erfahrung mit der Vorgängerversion haben. Schwerpunkt ist das Arbeiten mit Windows Vista. Der Leser benötigt für das Verständnis des Buchtextes zumindest IT-Grundkenntnisse und sollte mit Client-Betriebssystemen, Office-Programmen und dem Internet vertraut sein. Darüber hinaus ist das Werk zur Prüfungsvorbereitung für die MCP-Prüfung (Microsoft Certified Professional) geeignet.
