Innovatives Brand Management : Wie Sie Marken in digitalen Zeiten organisieren, führen und optimieren
BRAND SNAPSHOT – EINE AKTUELLEN BEGRIFFSKLÄRUNG -- THE BRAND – VOM ZEICHEN ZUM ASSET -- Brand Management – Der Schlüssel zu einer erfolgreichen Markenführung -- Das große Ziel vor Augen: Brand Governance und Brand Orientation durchsetzen -- Marke beginnt innen: Die Organisation des Brand Managements über Change Management sicherstellen -- Neue Strukturen schaffen: Organisatorische Komponenten des Brand Managements -- Die neuen Strukturen aktivieren: Die Marke und ihr Management zum Leben erwecken -- Messen und optimieren: Vom Monitoring zur Brand Intelligence -- Pragmatisches Fazit: Erste Schritte auf dem Weg zu Brand Innovation -- FUTURE – TENDENZEN UND PERSPEKTIVEN DER MARKE UND IHRES MANAGEMENTS -- Marke und Globalisierung -- Zukunftsaspekte des Brand Managements.
Dieses Buch erklärt, wie Marken heute geführt werden müssen: innovativ, flexibel und mutig, aber auch strukturiert und effizient. Die Autoren zeigen, wie das konkret funktionieren kann, und beantworten die derzeit drängenden Fragen. Wie kann man seine Marke über alle neuen digitalen und analogen Kanäle und Touchpoints hinweg effektiv führen und organisieren? Wie verbindet man die Unternehmensstrategie mit der Markenstrategie? Wie macht man Mitarbeiter zu kompetenten Markenbotschaftern? Und: Wie wird der Beitrag der Marke zum Unternehmenserfolg gemessen? Mit ihrem Brand-oriented-Management-Modell liefern die Autoren einen direkt anwendbaren Handlungsrahmen, der den Erfolgsfaktor Marke auch in digitalen und globalisierten Zeiten intelligent und nachhaltig in der Unternehmens-Strategie und dem Management-Alltag verankert. Checklisten helfen bei der Umsetzung und sorgfältig erstellte Definitionen schaffen Klarheit im Dschungel der immer wieder neu kursierenden Buzzwords. Der Inhalt • Brand Governance und Brand Orientation • Die Organisation des Brand Managements über Change Management sicherstellen • Neue Strukturen schaffen: Organisatorische Komponenten des Brand Managements • Die Marke und ihr Management zum Leben erwecken • Messen und optimieren: Vom Monitoring zur Brand Intelligence Die Autoren Günther Misof verfügt über 40 Jahre Erfahrung in Markenstrategie, -entwicklung, -implementierung und -evaluation. Der Fokus seiner Tätigkeit liegt auf den organisatorischen Aspekten des Brand Managements. Dr. Michael Schwarz ist freier Brand Consultant und maßgeblich an der Entwicklung von Markenstrategien und Kommunikationskonzepten für große Dax-Konzerne, mittelständische Unternehmen sowie Organisationen in Deutschland und der Schweiz beteiligt.
