Akzeptanz von Produktinnovationen : Eine Einführung
Christian Arnold und Christoph Klee erläutern in diesem Essential, warum es sich bei Produktinnovationen um einen kritischen Erfolgsfaktor handelt: Kundenanforderungen und Technologien wandeln sich immer rascher und das Angebotsprogramm muss entsprechend häufig angepasst werden. Auf eine Begriffserläuterung und einige Anmerkungen zur betriebswirtschaftlichen Erfolgsforschungstradition folgt eine Einführung in bedeutende Konzepte der Akzeptanzforschung. Im Anschluss werden Widerstände diskutiert, die die Akzeptanz einer Produktinnovation unter bestimmten Umständen blockieren können. Der Inhalt Produktinnovationen aus betriebswirtschaftlicher Sicht Akzeptanzforschung Widerstände Erlernte Hilflosigkeit Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing Berater und Führungskräfte in den Bereichen Marketing und Vertrieb Die Autoren Dr. Christian Arnold ist als Managementberater und Lehrbeauftragter tätig. Er promovierte an der HHL Leipzig Graduate School of Management zum Thema ubiquitärer E-Service. Christoph Klee ist als Referent für Marketing und Produktmanagement bei BASF tätig. Er studierte Internationales Marketing Management an der Hochschule in Ludwigshafen.
