Anlagenbilanzierung in der Energietechnik : Grundlagen, Gleichungen und Modelle für die Ingenieurpraxis
Grundgleichungen, Modellierungsansätze und numerische Verfahren der stofflichen und energetischen Bilanzierung von Energieanlagen werden in diesem Buch beschrieben. Der inhaltliche Bogen spannt sich dabei von der Funktionsweise energietechnischer Anlagenkomponenten über die Grundlagen der Thermodynamik, Reaktionsrechnung, Phasengleichgewichtsrechnung und Stoffwertberechnung bis zur computergestützten Umsetzung. Beachtung finden alle relevanten Anlagenkomponenten der Energietechnik (z. B. Brennkammern, Turbinen, Kompressoren, Wärmeübertrager, Gleichgewichtsstufen und Synthesereaktoren). Zur Verdeutlichung wird das methodische Handwerkszeug an einer Vielzahl nachvollziehbarer Rechnungen ausgeführt. Der Inhalt • Aufbau und Funktion unterschiedlicher Energieanlagen • Grundlagen der Thermodynamik, Bilanzierungsrechnung, Reaktionsrechnung und der Phasengleichgewichtsrechnung • Stoffwerte und Stoffklassen • Modellierung stationär und instationär betriebener Anlagenkomponenten • Numerik stationärer und instationärer Bilanzierungsrechnungen Die Zielgruppe • Studenten im fortgeschrittenen Studium energie- und verfahrenstechnischer Fächer sowie des Chemieingenieurwesens • Ingenieure, Wissenschaftler, Dozenten Der Autor Dr.-Ing. Stefan Rönsch, Deutsches Biomasseforschungszentrum (DBFZ).
Einleitung -- Energieanlagen -- Programme zur Anlagenbilanzierung -- Grundlagen der Thermodynamik -- Bilanzierungsrechnung -- Grundlagen der Reaktionsrechnung -- Grundlagen der Phasengleichgewichtsrechnung -- Stoffwerte und Stoffklassen -- Modellierung stationärer Anlagenkomponenten -- Modellierung instationärer Anlagenkomponenten -- Numerik stationärer Anlagenbilanzierungen -- Numerik instationärer Anlagenbilanzierungen.
