Praxiswissen Online-Marketing : Affiliate- und E-Mail-Marketing, Suchmaschinenmarketing, Online-Werbung, Social Media, Online-PR
Affiliate Marketing und E-Mail-Marketing -- Suchmaschinenmarketing. SEA, SEO, Universal Search -- Online-Werbung: Vermarkter, Formate -- Social-Media-Marketing: Blogs, Wikis, Facebook -- Online-PR: Pressearbeit, Presseportale -- Erfolgsdeterminanten: Abhängigkeiten und Beziehungen untereinander.
Wie gelingt profitables Online-Marketing? Erwin Lammenett, Gründer und Geschäftsführer einer renommierten Internetagentur, erläutert kompakt und praxisnah die gesamte Palette der Online-Marketing-Instrumente. Sie erfahren, wie Sie diese Instrumente erfolgreich nutzen, welche Sie sinnvoll miteinander kombinieren können und wie Sie ein effizientes Controlling aufbauen. Extras: Im Blog zum Buch finden Sie weitere Beispiele, aktuelle Links, ergänzende Videos und Screencasts. Die 4. Auflage wurde vollständig überarbeitet, aktualisiert und um neue Kapitel erweitert. Neu sind ein Kapitel zur aktuellen Literatur, ein Kapitel über häufige Fehler beim Social-Media-Marketing (SMM), ein strukturierter Lösungsansatz für den Einstieg in SMM sowie Ausführungen zu Chancen und Risiken des Social-Media-Marketings. Der Inhalt Affiliate Marketing und E-Mail-Marketing Suchmaschinenmarketing. SEA, SEO, Universal Search Online-Werbung: Vermarkter, Formate Social-Media-Marketing: Blogs, Wikis, Facebook, Twitter Online-PR: Pressearbeit, Presseportale Erfolgsdeterminanten: Abhängigkeiten und Beziehungen untereinander Die Zielgruppen Führungskräfte und Mitarbeiter aus Marketing und PR Produktmanager Unternehmensberater Dozierende und Studierende mit dem Schwerpunkt Marketing Der Autor Dr. Erwin Lammenett ist Firmengründer und Geschäftsführer der Internetagentur team in medias GmbH sowie Mitbegründer und Geschäftsführer von +[werk], einem Joint Venture von fünf renommierten Internetagenturen. Ferner ist er Mitglied im Praxisbeirat der Fachhochschule Düsseldorf, FB Medien.
