Methodische Probleme in der empirischen Organisationsforschung
Grundsätzliche Fragen zur Methodologie der Organisationsforschung -- Spezifische methodische Herausforderungen der empirischen Organisationsforschung -- Mixed Method Designs -- Quantitative und qualitative Forschungsdesigns in der Organisationsforschung.
Das Buch diskutiert zentrale Methoden und methodische Probleme der empirischen Organisationsforschung. In modernen Gesellschaften sind in nahezu allen Lebensbereichen Organisationen – wie z.B. Betriebe und Unternehmen, Verwaltungen, Schulen und Hochschulen, Krankenhäuser oder Vereine – von entscheidender Bedeutung. Organisationsbezogene Fragestellungen besitzen damit sowohl in der soziologischen als auch in der ökonomischen Forschung einen großen Stellenwert. Daraus resultiert nicht nur ein vermehrter Bedarf an Organisationsdaten, sondern es ergeben sich zugleich auch spezifische Fragen des methodischen Vorgehens im Rahmen von empirischen Organisationsstudien. Der vorliegende Band widmet sich diesen Fragen und dokumentiert Beiträge zum interdisziplinären Workshop an der Universität Bielefeld. Der Inhalt (Auszug) Grundsätzliche Fragen zur Methodologie der Organisationsforschung Spezifische methodische Herausforderungen der empirischen Organisationsforschung Mixed Method Designs Quantitative und qualitative Forschungsdesigns in der Organisationsforschung Die Herausgeber Stefan Liebig ist Professor für Soziale Ungleichheit und Sozialstrukturanalyse an der Universität Bielefeld. Wenzel Matiaske ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insb. Leadership and Labour Relations, und leitet das Institut für Personal und Arbeit (IPA) an der Helmut-Schmidt-Universität Hamburg.
