Controlling mit SAP® : Eine praxisorientierte Einführung - Umfassende Fallstudie - Beispielhafte Anwendungen
Das Standardwerk zum Controlling mit SAP in sechster Auflage. Die Vorzüge: Leichte Verständlichkeit, Beispielorientierung und überschaubarer Umfang der Darstellung. Das klar strukturierte Konzept führt den Leser anhand einer Fallstudie auch ohne Vorkenntnisse zu einem umfassenden Verständnis. Die Zusammenhänge werden Schritt für Schritt erläutert: Von den Grundlagen der Kostenrechnung und des Controllings über die Funktionsweise der SAP-Software bis hin zur Anwendung im praktischen Betrieb. In der sechsten Auflage wurde die Fallstudie an die Version IDES ECC 6.0 einschließlich des Enhancement Package 4 (EhP4) angepasst. Detailliertere Angaben erhöhen die Benutzerfreundlichkeit sowohl bei der Durchführung der Fallstudie als auch beim vorbereitenden Customizing. Inhalt Überblick über Controlling mit SAP - Durchgängige Fallstudie - Kostenstellenrechnung - Produktkalkulation und Kostenträgerrechnung - Ergebnis- und Marktsegmentrechnung - Konzeptionelle Entwicklungen des Controllings und ihre Abdeckung durch SAP (ERP, BW, BusinessObjects) - Vorbereitende Tätigkeiten im Customizing Zielgruppe Studierende der Wirtschaftswissenschaften und der Wirtschaftsinformatik Praktiker in Unternehmen Dozenten an Universitäten und Fachhochschulen sowie Schulungsleiter Autoren Prof. Dr. Gunther Friedl ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre - Controlling an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Christian Hilz ist Geschäftsführer der Proteros biostructures GmbH in Martinsried sowie Professor an der Fachhochschule für angewandtes Management Erding. Prof. Dr. Burkhard Pedell ist Inhaber des Lehrstuhls Controlling an der Universität Stuttgart.
Überblick über Controlling mit SAP -- Durchgängige Fallstudie -- Kostenstellenrechnung -- Produktkalkulation und Kostenträgerrechnung -- Ergebnis- und Marktsegmentrechnung -- Konzeptionelle Entwicklungen des Controllings und ihre Abdeckung durch SAP (ERP, BW, BusinessObjects) -- Vorbereitende Tätigkeiten im Customizing.
