Personalmanagement und -marketing
Personalmanagement und -marketing ist wesentlich mehr als Personalbeschaffung und die Formulierung von Stellenausschreibungen oder das bloße Verwalten von Kranken- und Gehaltsakten. Es enthält auch die Entwicklung des schon vorhandenen Personals. So sind etwa Fehlzeitkontrollen sowie die Ursachen und Vermeidung von Fehlzeiten interessante Aufgabengebiete, wobei bei vielen Vorgängen im Personalmanagement auch stets der Datenschutz eingehalten werden muss. Hinzu kommen Zielvereinbarungen hinsichtlich der Verbesserung von persönlichem Arbeitsverhalten und –einsatz und die Kontrolle auf Einhaltung. Dieses Buch will eine Hilfestellung für alle sein, welche erste Kenntnisse im Hinblick auf Führungspositionen im Personalmanagement erwerben wollen.
