Elektroenergiesysteme : Erzeugung, Transport, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie
Dieses Buch vermittelt in verständlicher, leicht lesbarer Weise einen vollständigen Überblick über die hohe Komplexität moderner Stromversorgung. Beginnend mit der effizienten Umwandlung der Primärenergieressourcen der Erde in kohlebefeuerten Kraftwerken, Kernkraftwerken und der Nutzung erneuerbarer Energien behandelt das Buch das gesamte Spektrum der Erzeugung, Übertragung und Verteilung elektrischer Energie und der hierzu erforderlichen Einrichtungen, einschließlich der Informationssysteme der Kraftwerke, Netz- und Schaltanlagenleittechnik bis hin zum Endverbraucher. Besondere Beachtung finden die aktuelle Deregulierung und Liberalisierung der Strommärkte in Europa. Dieses Buch ist nicht für versierte Fachleute geschrieben, sondern vorrangig für solche, die es werden wollen. Es wendet sich an Studierende der Elektrotechnik, des Maschinenbaus und des Wirtschaftsingenieurwesens, ferner an alle Ingenieure und Fachleute anderer Disziplinen, die mit Elektroenergiesystemen bzw. der öffentlichen und industriellen Stromversorgung im engeren und weiteren Sinn befasst sind. In zahlreichen Passagen spricht dieses Buch auch politische Entscheidungsträger an sowie all jene, für die der Strom aus der Steckdose kommt.
Elektrische Energie, Lebensstandard, Versorgungssicherheit -- Elektroenergiesysteme, Verbundsysteme -- Energieressourcen — Energieverbrauch -- Umwandlung von Primärenergie in Kraftwerken -- Kraftwerkleittechnik -- Umwandlung mechanischer Energie in elektrische Energie -- Bereitstellung elektrischer Energie auf verschiedenen Spannungsebenen -- Transport und Übertragung elektrischer Energie -- Verteilung elektrischer Energie -- Sternpunktbehandlung -- Schaltanlagen -- Netzschutz -- Prequenz- und Spannungsregelung -- Netzleittechnik -- Netzbetrieb -- Berechnung von Netzen und Leitungen im stationären Betrieb -- Kurzschlußstromberechnung -- Stabilität von Elektroenergiesystemen -- Wirtschaftliche Aspekte in Elektroenergiesystemen.
