Wissensmanagement im Mittelstand : Grundlagen - Lösungen - Praxisbeispiele
Strategisches und operatives Wissensmanagement -- Einführung von Wissensmanagement in Organisationen -- Den Status quo im Umgang mit Wissen erkennen -- Wissensorientierte Analyse und Gestaltung von Geschäftsprozessen -- Neun Wissensmanagement-Lösungen: Methoden und Instrumente -- Zwölf Wissensmanagement-Fallstudien aus der Praxis.
Der gezielten Nutzung des Unternehmenswissens kommt eine wachsende Bedeutung zu. Doch Wissensmanagement muss nicht komplex und theoretisch sein, wie die vorliegende Publikation beweist. Dieses Buch liefert Ideen und Hinweise für die Gestaltung des Wissensmanagements und verdeutlicht dies anhand von Praxisbeispielen. Das bewährte Vorgehen, welches in der 1. Auflage bei 15 produzierenden Mittelständlern beschrieben wurde, konnte inzwischen auch auf öffentliche Institutionen, größere Unternehmen, Netzwerke und Dienstleister angewandt werden. Diese Erfahrungen und Erfolge aus der Praxis werden verständlich und praxisorientiert beschrieben und vermitteln dem Leser, wie der Produktionsfaktor Wissen effizient genutzt werden kann. Der Inhalt: Strategisches und operatives Wissensmanagement Einführung von Wissensmanagement in Organisationen Den Status quo im Umgang mit Wissen erkennen Wissensorientierte Analyse und Gestaltung von Geschäftsprozessen Neun Wissensmanagement-Lösungen: Methoden und Instrumente Zwölf Wissensmanagement-Fallstudien aus der Praxis Die Herausgeber: Prof. Dr.-Ing. Holger Kohl ist Leiter des Fachgebiets „Nachhaltige Unternehmensentwicklung“ an der Technischen Universität Berlin. Als Nachfolger von Prof. Dr.-Ing. Kai Mertins ist er ferner für das Geschäftsfeld „Unternehmensmanagement“ am Fraunhofer IPK verantwortlich. Dipl.-Ing. Holger Seidel leitet das Geschäftsfeld „Logistik- und Fabriksysteme“ am Fraunhofer IFF in Magdeburg. .
