Schöne neue Leonardo-Welt : philosophische Betrachtungen
Wir leben in technischen Kulturen – in einer Leonardo-Welt. Diese Welt steckt voller Überraschungen. Sie verspricht Unsterblichkeit, unter seltsamen Umständen, sucht die Zeit zu eliminieren, verliert ihren Wissensbegriff, feiert den wirtschaftenden und verwaltenden Verstand und treibt den Geisteswissenschaften den Geist aus. Für das autonome Ich und das kleine Glück wird es eng.  Das Buch verbindet die Welt der Wissenschaft und der Philosophie mit der Lebenswelt, gelehrtes Wissen mit der alltäglichen Erfahrung. Es geht um das Leben, das seine Selbstverständlichkeit zu verlieren droht, um das Wissen, das seine gewohnten Bahnen verlässt, und um die Gesellschaft, die kein klares Bild ihrer Zukunft mehr hat.
