Finanzierung für Sozialberufe : Grundlagen — Beispiele — Übungen
Finanzierung beschäftigt sich mit der Frage, wie Organisationen sich die erforderlichen Geldmittel beschaffen können. In sozialen Organisationen und Einrichtungen besteht mehr und mehr das Erfordernis, die erbrachten Leistungen auch unter wirtschaftlichen Aspekten zu rechtfertigen und aus eigener Kraft finanzielle Mittel zu erwirtschaften oder aber zu besorgen.  Das Lehrbuch 'Finanzierung für Sozialberufe' gibt Überblickswissen zu Instrumenten, mit deren Hilfe Finanzierungsplanungen erstellt, kontrolliert und durchgeführt werden. Thematisch orientiert sich diese Einführung an den notwendigen Kenntnissen für eine Anwendung in Non-Profit-Organisationen im sozialen Bereich. Neben Übungsaufgaben mit Lösungen und praktischen Checklisten enthält das Buch auch hilfreiche finanzmathematische Tabellen.
