IFRS Praxishandbuch : ein Leitfaden für die Rechnungslegung mit Fallbeispielen
Das IFRS Praxishandbuch ist ein Leitfaden und Nachschlagewerk für Fach- und Führungskräfte. Die online abrufbare Anhang-Checkliste ergänzt es zu einem wertvollen Hilfsmittel bei der täglichen Arbeit. Die überarbeitete 13. Auflage enthält: Aktualisierung der Darstellungen zum neuen Leasingstandard IFRS 16; Ergänzung der Ausführungen zur Erlöserfassung nach IFRS 15 anhand der mittlerweile vorliegenden Praxisentwicklungen; Aktualisierung der Ausführungen zum Rahmenkonzept (Conceptual Framework 2018); Alle aktuellen Standards und Interpretationen; Zahlreiche Beispiele sowie Praxishinweise.
