Schatten über dem Kongo : die Geschichte eines der großen, fast vergessenen Menschheitsverbrechen
Begriffe wie "Holocaust" oder "Genozid" mögen das verbrecherische Tun im sogenannten "Kongo-Freistaat" nicht ganz korrekt umschreiben. Tatsache bleibt, dass in der zentralafrikanischen "Privatkolonie" des belgischen Königs Leopold II. zwischen 1885 und 1908 ca. 10 Millionen Menschen auf oft grausame Weise zu Tode kamen. Der amerikanische Publizist (zuletzt BA 3/95), Kenner totalitärer Unterdrückungssysteme, analysiert mit Akribie und psychologischer Schärfe die Motivationen der Akteure dieses in Vergessenheit geratenen Dramas. Nicht nur die (Schreibtisch-)Täter, auch die Opfer und deren z. T. prominente Anwälte, darunter E. D. Morel und A. C. Doyle, erweckt Hochschild zum Leben. - Ein brillant geschriebenes Werk, spannend und ergreifend bis zur letzten Seite, das Pionieren der Menschenrechtsbewegung ein Denkmal der besonderen Art setzt. (2) (Roland Schmitt)
