Praxisfelder der systemischen Beratung
Vorwort -- Studium, Beruf, Baby- und dann? Systemische Beratung zur Frage nach der Vereinbarkeit von Mutterschaft und Beruf -- Auswirkungen von Settingveränderungen bei der Methode „Reflecting Team“ auf den Beratungsverlauf -- Systemisches Denken in der Schule. Lust machen auf neue Sichtweisen -- Einführung von systemischen Methoden in der sozialpädagogischen Praxis zur Vorbereitung und Durchführung von Elterngesprächen -- Systemisches Coaching und Selbstwert. Stärkung von Selbstwert anhand systemischer Methoden -- Der Einsatz von systemischen Methoden in der Arbeit mit Eltern. Gespräche professionell und systemisch führen -- Visualisierende Methoden in der systemischen Beratung -- Systemische Fragetechniken in einer Mitarbeiterbefragung als Ausgangspunkt von Organisationsentwicklungsmaßnahmen -- Systemische Elemente in der gewerkschaftlichen Bildungsarbeit.
Die systemische Beratung und ihre Elemente sind ein vielschichtiges Thema und eröffnen in der Praxis in unzähligen Feldern die Möglichkeit der Anwendung – dieses Buch stellt einige davon vor. Es richtet sich an die unterschiedlichsten Berufsgruppen und bringt deren ganz eigene Ansätze praxisbezogen und sehr klar auf einen gemeinsamen Nenner. Alle Autoren haben berufsbegleitend eine zweieinhalbjährige Systemische Beraterausbildung beim Institut für Systemische Ausbildung und Entwicklung (IFW) absolviert. Sie beschreiben den Verlauf und die Ergebnisse ihrer Arbeit und liefern einen kompakten, aber doch umfassenden Einblick in Bereiche wie berufsbezogenes Einzelcoaching, Schulsozialarbeit, Lehrerausbildung, Elternarbeit, Mitarbeiterweiterbildung, Organisationsentwicklung und gewerkschaftliche Bildungsarbeit. Das Buch liefert einen eindrucksvollen Querschnitt, der dem interessierten Leser die Möglichkeit bietet, Einblick in andere Bereiche zu bekommen und neue Ansätze für sich zu entdecken. Themen wie Beratungsablauf, Gesprächsführung, Fragetechniken und Methoden aus systemischer Perspektive werden anhand von Praxisfällen anschaulich dargestellt. Der Inhalt Mit Beiträgen von Caroline Lieser, Andrea Deufel, Eberhart Schenk, Irmgard Seefried, Christiane Jäckel, Corinna Weber, Irene Hoffmann, Annabell Jooss, Kerstin Mattison-Weber, Gary Kuhn. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Psychologie, Erziehungswissenschaft und Soziologie sowie Praktiker, Lehrende und Forschende in den Bereichen Coaching & Beratung. Die Herausgeberin Dr. Caroline Lieser ist Diplom-Pädagogin und systemische Beraterin und verfügt über langjährige Erfahrung als Unternehmerin in den Bereichen Personalentwicklung und Business-Coaching.
