Bachelor- und Masterarbeiten verfassen : Abschlussarbeiten in Organisationen
Der Weg zur Abschlussarbeit und in die Organisation -- Vorbereitung, Durchführung und Betreuung -- Der Forschungsprozess im Überblick -- Der Arbeitsabschluss.
Marcel Schütz und Heinke Röbken zeigen die Besonderheiten einer Abschlussarbeit in einem Unternehmen, einer sozialen Einrichtung oder einer Behörde auf. Der vorliegende Leitfaden kann für diverse Studiengänge aller Hochschultypen genutzt werden und eignet sich gleichermaßen sowohl für (werdende) Absolventen grundständiger als auch dualer und weiterbildender Studiengänge. Der Inhalt • Der Weg zur Abschlussarbeit und in die Organisation • Vorbereitung, Durchführung und Betreuung • Der Forschungsprozess im Überblick • Der Arbeitsabschluss Die Zielgruppen • Studierende, die eine Bachelor- oder Masterarbeit verfassen (möchten) Die Autoren Prof. Dr. Heinke Röbken lehrt Bildungsmanagement mit den Schwerpunkten internationale Netzwerk- und Innovationsforschung, insbesondere im Bildungssektor, an der Universität Oldenburg. Marcel Schütz, M.A. forscht im Bereich Organisationstheorie an der Universität Oldenburg und ist Dozent für Organisation, Prozess- und Projektmanagement an der Hochschule für Management und Sicherheit Hamburg.
