Handbuch Schlüsselkonzepte im Coaching
Dieses Handbuch widmet sich den wissenschaftlichen Grundlagen des Coachings und zeigt deren Anwendungsmöglichkeiten anhand praktischer Beispiele auf. Damit liefert es insbesondere Coaches und Coachingausbildungen fundiertes Fachwissen als Fundament für ihre Profession. Wissenschaftler/innen finden einen aktuellen Überblick über den Stand der Forschung. Mit 70 Beiträgen ausgewiesener Fachexperten/innen verschiedener Länder und Disziplinen zu grundlegenden Schlüsselkonzepten im Coaching ist dieses Handbuch ein einzigartiges Referenzwerk. Die Beiträge beschreiben die praktische Anwendung des Wissens und beginnen dazu in der Regel mit einem Fallbeispiel aus dem Coaching. Aus dem Inhalt Coachingprozess und Profession: Definitionen und Konzepte – Systemtheorien – Coachingbeziehung – Erfolgsfaktoren –E-Coaching – Ethik – Professionalisierung Individuelle Veränderungen: Werte – Motivationstheorien – Ziele – komplexes Problemlösen – Übertragung und Gegenübertragung – Geschlechtertheorie – Achtsamkeit– Embodiment – Resilienz – Selbstentwicklung – Selbstreflexion – Stressmanagement – Burn-out Führung, Gruppe, Organisation und Gesellschaft: Führungstheorien – Interaktionsdynamiken – Teamarbeit – Konflikte – Mobbing – Changeprozesse – Macht und Mikropolitik – Organisationskultur Die Herausgeber Prof. Dr. Siegfried Greif hat das Fachgebiet Arbeits- und Organisationspsychologie am Institut für Psychologie der Universität Osnabrück geleitet und ist weiter in der Forschung und Lehre aktiv. Er ist Geschäftsführer für den Bereich Coaching des Instituts für wirtschaftspsychologische Forschung und Beratung (IwFB GmbH), Osnabrück, arbeitet als Coach und führt Coachingausbildungen durch. Prof. Dr. Heidi Möller ist Professorin für Theorie und Methodik der Beratung an der Universität Kassel. Sie berät seit 25 Jahren mit systemisch-psychodynamischer Perspektive Organisationen verschiedenster Branchen. Ihr wissenschaftlicher Schwerpunkt liegt in der Outcome- und Prozessforschung unterschiedlicher Beratungsformate sowie der Leitung des postgradualen Masterstudiengangs Coaching, Supervision und Organisationsberatung (COS). Prof. Dr. Wolfgang Scholl war Professor für Organisations- und Sozialpsychologie an der Humboldt-Universität zu Berlin und ist weiterhin in der Forschung aktiv. Seine Hauptinteressen sind die Grundlagen von Kommunikation und Interaktion sowie deren Anwendung in Gruppen- und Organisationsprozessen. Er ist Initiator und Partner der artop GmbH – Institut an der Humboldt-Universität zu Berlin, die seit vielen Jahren Coaches ausbildet.
Coachingprozess und Profession -- Individuelle Veränderungen -- Führung, Gruppe, Organisation und Gesellschaft.
