New Work Hacks : 50 Inspirationen für modernes und innovatives Arbeiten
Einleitung -- Was ist eigentlich New Work -- Fokus und Mehrwert von New Work Hacks -- Die New Work Hacks Weiterführende Impulse und Inhalte -- Next steps - Hacks implementieren
Dieses Buch zeigt, wie das gemeinsame Arbeiten in Unternehmen grundlegend verbessert und moderner gestaltet werden kann. Denn überall, wo Menschen zusammen arbeiten, miteinander kommunizieren und sich verständigen, ist Potenzial für Weiterentwicklung und für gemeinsames Wachsen vorhanden. Mit 50 Hacks – Formate, Methoden und Herangehensweisen aus innovativen Unternehmen und New-Work-Kontexten – stellen die Autoren ein Rüstzeug zur Verfügung, das sofort kleine und große Veränderungen in jedem Unternehmen bewirken kann. Mit treffenden Beispielen erläutern sie ihre Ideen auf lebendige Weise und geben Tipps, wie die Einführung am besten gelingen kann. Damit regen sie an, die eigenen Arbeitsweisen zu hinterfragen und durch neue Impulse, innovative und Spaß bringende Formate auszuprobieren. Dieses Buch ist für alle geeignet, die neugierig sind, herauszufinden, wie man mit simplen Hacks die Zukunft der Arbeit aktiv im Hier und Jetzt verbessern kann sowie für Geschäftsführer, Personalabteilungen und motivierte Mitarbeiter, die etwas verändern wollen. Der Inhalt - Was ist eigentlich New Work? - Fokus und Mehrwert der New Work Hacks - Die 50 New Work Hacks - Weiterführende Impulse für Unternehmen Die Autoren Nils Schnell arbeitete als Inhouse Coach und Enabler in führenden deutschen innovativen Unternehmen und hat New-Work-Ansätze erfolgreich implementiert und weiterentwickelt. Als Geschäftsführer von MOWOMIND fokussiert er sich darauf New Work in Unternehmen zu bringen und als Leadership Coach purpose-driven work zu ermöglichen – bereits in über 20 Ländern. Anna Schnell ist erfahrene Trainerin, Dozentin und Business Coach. Als Geschäftsführerin von MOWOMIND widmet sie sich der Herausforderung, innovative Ansätze mit bewährten Vorgehensweisen der Weiterbildung erfolgreich miteinander zu verbinden. Mit Insights aus über 20 Ländern schafft sie kreative Räume für neue Herangehensweisen
