Kanarische Inseln : Lanzarote, Fuerteventura, Gran Canaria, Tenerife, Gomera, La Palma, Hierro ; mit 13 Tabellen im Text und auf 1 Beilage
Die Neubearbeitung dieses 1986 erschienenen geologischen Führers (ID 36/87) hat nach über 20 Jahren geologischer und geografischer Erforschung der Kanarischen Inseln deutlich an Umfang zugenommen. Der Autor, Geologieprofessor aus Mannheim, (zuletzt "Die Geologie Deutschlands": BA 6/05) hat "die aktuelle Zeitschriftenliteratur berücksichtigt, die vor allem die wesentlich verfeinerte zeitliche Einstufung der vulkanischen Ereignisse dokumentiert" (Klappentext). Neben der geologischen Beschreibung der einzelnen Inseln findet der naturwissenschaftlich Interessierte im Schlusskapitel Anregungen für Ein-Tages-Exkursionen. Mit Literaturverzeichnis, Register und einer Beilage (Karten, geologische Profile, Klima- und Vegetationszonen). Primär für Geologen, Geografen und ambitionierte Hobbyisten. (3)
