Wege aus dem Reformstau : Zentrale Determinanten bei der Akzeptanz wachstumsstärkender Strukturreformen
Agenda für wachstumsstärkende Strukturreformen -- Reformstau -- Modifizierung des Homo Oeconomicus -- Determinanten zur Akzeptanz wachstumsstärkender Strukturreformen -- Interdisziplinäre Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Wissenschaftsdisziplinen.
Vor allem Ökonomen sehen sich immer wieder mit dem Problem konfrontiert, dass ihre Empfehlungen zur Förderung von Wachstum und Wohlstand auf erhebliche Ablehnung stoßen. Dies gilt umso mehr, je stärker es bei diesen Empfehlungen um marktwirtschaftlich ausgerichtete Strukturreformen geht, deren beabsichtigte Wirkungen nicht unmittelbar sichtbar werden und die mit einem Verlust von Privilegien verbunden sind. Tasso Enzweiler liefert eine theoretisch basierte Bestimmung jener Einflussfaktoren, die für die Akzeptanz wachstumsfördernder Strukturreformen entscheidend sind und zeigt jene Faktoren auf, von denen die gesellschaftliche Akzeptanz wachstumsstärkender Strukturreformen wesentlich abhängt.   Der Inhalt ·         Entwicklung einer Agenda für wachstumsstärkende Strukturreformen ·         Modifizierung des Homo Oeconomicus ·        Korrelations- und Regressionsanalysen für die Grundgesamtheit der OECD-Staaten ·        Quantifizierung von subjektiven Einstellungen wie Reformakzeptanz und Opferbereitschaft nach ökonomischen Kriterien ·        Konzeption und Durchführung von zwei repräsentativen Meinungsumfragen     Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebs- und Volkswirtschaftslehre sowie der Kommunikationswissenschaft und der Wirtschaftspsychologie ·         Führungskräfte von Forschungsinstituten, Politiker, Politik- und Wirtschaftsjournalisten     Der Autor Dr. Tasso Enzweiler promovierte bei Prof. Dr. Ulrich van Suntum am Institut für Siedlungs- und Wohnungswesen an der Universität Münster.  .
