Gesundheitsförderung durch soziale Netzwerke : Möglichkeiten und Restriktionen
Gesundheit und Krankheit -- Entstehung und Erhalt von Gesundheit -- Soziale Netzwerke, soziale Unterstützung und Gesundheit -- Gesundheitsförderung und soziale Netzwerke -- Brasiliens Gesundheitssystem.
Gesundheit ist ein mehrdimensionales Konstrukt, das durch das Zusammen- und Wechselspiel von unterschiedlichen Netzwerkebenen und Handlungsfeldern determiniert wird. Wiebke Bruns geht sowohl theoretisch als auch empirisch – unter Berücksichtigung der unterschiedlichen Netzwerkebenen – der Frage nach, unter welchen Annahmen der Auf- und Ausbau von gesundheitsfördernden Ressourcen auf den unterschiedlichen Netzwerkebenen verläuft und inwiefern der (positive) Einfluss sozialer Netzwerke systematisch zur Gesundheitsförderung genutzt werden kann. Die empirische Analyse erfolgt am Beispiel des brasilianischen Gesundheitssystems, das sich der Netzwerkterminologie bedient und an den handlungspolitischen Vorgaben der WHO orientiert. Der Inhalt · Gesundheit und Krankheit · Entstehung und Erhalt von Gesundheit · Soziale Netzwerke, soziale Unterstützung und Gesundheit · Gesundheitsförderung und soziale Netzwerke · Brasiliens Gesundheitssystem Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften mit den Schwerpunkten Gesundheitswissenschaften und Netzwerkforschung · PraktikerInnen im Gesundheitswesen, GemeindearbeiterInnen, SozialarbeiterInnen Die Autorin Dr. Wiebke Bruns ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Soziologie der Universität Hamburg.
