Internationale Talententwicklung im Human Resources Management
Sylke Piéch stellt dar, was unter internationaler Talententwicklung zu verstehen ist, wie die Einordnung in den gesamten Talent-Management-Prozess erfolgt und wie dieses relevante Aufgabengebiet erfolgreich in die Praxis umgesetzt werden kann. Durch das Aufzeigen von konkreten Maßnahmen, Handlungsempfehlungen und Praxisbeispielen kann dieses Werk wie ein Kompass für die nationale und internationale Talententwicklung genutzt werden.  Der Inhalt Internationales Talentmanagement Talententwicklung in der Praxis Maßnahmen zur internationalen Talententwicklung Talentbindung und Mitarbeitermotivation Talententwicklung in der öffentlichen Verwaltung Unternehmensrelevanz und Praxisbeispiele aus der Wirtschaft  Die Zielgruppen Entscheider und Verantwortliche, sowohl auf operativer als auch auf strategischer Ebene, die die Wettbewerbsfähigkeit und Zukunft ihres Unternehmens bzw. ihrer Organisationen durch eine gezielte Personal- und Talentförderung sichern wollen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Human Resources Management Die Autorin Dr. Sylke Piéch ist Direktorin des Instituts für Leadership & Human Resources Management an der Internationalen Akademie (INA) gGmbH der Freien Universität Berlin. Zudem ist sie Geschäftsführerin des Instituts für interkulturelle Forschung und Praxis (iifp). Ihre fachliche Expertise liegt in der Personal- und Führungskräfteentwicklung, internationaler Talententwicklung, Coaching und Teammanagement sowie Diversity Management.
