Schwarz-Grün für Deutschland? : wie aus politischen Erzfeinden Bündnispartner wurden
Die Entwicklung des Verhältnisses zwischen Union und Grünen ist in der deutschen Parteiengeschichte einzigartig. Als fundamentaloppositionelle Bewegung gegründet, lehnten die frühen Grünen fast alles ab, was Christdemokraten heilig war: Tradition, Wachstum, Westbindung. Für die Union dagegen waren die Grünen Staatsfeinde. Schwarz und Grün – das war noch bis in die Neunziger wie Schwarz und Weiß. Doch weil sich beide Parteien tiefgreifend wandelten, gelang es, diese Gräben zu überwinden. Über die Jahre wurden aus politischen Erzfeinden Bündnispartner. Erst in den Kommunen, dann in den Ländern – und vielleicht bald auch im Bund. Christoph Weckenbrock erzählt die spannende Geschichte von Schwarz und Grün – vom Ende der siebziger Jahre bis zum Vorabend der Bundestagswahl 2017. „Wie aus politischen Erzfeinden Bündnispartner wurden, schildert der Bonner Parteienforscher Christoph Weckenbrock in "Schwarz-Grün für Deutschland?" Seine Analyse der Annährung von CDU und Bündnis 90/Die Grünen liest sich spannend wie ein Polit-Triller, ist aber kein Plädoyer für Schwarz-Grün im Bund“ (deutschlandfunk.de)
