Ideen managen : Eine verlässliche Navigation im kreativen Problemlösungsprozess
Annette Blumenschein und Ingrid Ute Ehlers zeigen in diesem praktischen Handbuch, wie Unternehmen und Organisationen „kalkulierbar schöpferisch“ tätig werden und dynamische Innovationsprozesse strukturiert vorantreiben. Die Ressource Kreativität ist für Unternehmen im Wettbewerb viel zu wichtig, als dass man sie dem Zufall überlassen darf. „Dieses Fachbuch bietet einen lehrreichen und anregenden Einblick in die Thematik der Kreativität. Es umfasst nicht nur die Generierung einer Ideenvielfalt, sondern beschreibt auch den Weg bis hin zur Auswahl und Realisierung der finalen Lösungsidee. Dies macht es zu einem idealen Nachschlagewerk der beruflichen Praxis für alle, die auf der Suche nach kreativen Lösungsansätzen sind." Michael Rey, Verbesserungsmanager Daimler AG Mercedes-Benz Werk Mannheim „Gerade für Führungskräfte bietet dieses Buch wertvolle Anregungen, wie es gelingen kann, Strategie-, Abteilungs- und Teammeetings zu einer ideenreichen Veranstaltung im beruflichen Alltag zu machen. Zugleich wird veranschaulicht, wie es gelingt, die Mitarbeiter in den Mittelpunkt zu stellen, so dass diese bereit sind, zu denken, was noch keiner gedacht hat und zu tun, was noch niemand gemacht hat." Susanne Materna-Ruffershöfer, Bachelor of Wertschöpfungsmanagement, Robert Bosch GmbH Werk Ansbach.
Kreativität fördern -- Impulse durch Perspektivwechselfähigkeit -- Umgang mit Kreativitätsvampiren -- Ideen managen im kreativen Problemlösungsprozess -- Phase I: Kreative Unzufriedenheit -- Phase II: Problemanalyse und Aufgabenformulierung -- Phase III: Ideen-Findung -- Phase IV: Ideen-Auslese -- Phase V: Ideen-Realisierung -- Phase VI: Ideen-Überprüfung -- Phase VII: Erneute Kreative Unzufriedenheit.
