Wirtschaftsprivatrecht in Fällen und Fragen : Übungsfälle und Wiederholungsfragen zur Vertiefung des Wirtschaftsprivatrechts
Hauptbeschreibung:  Wirtschaftsprivatrecht in Fällen und Fragen Übungsbuch und Prüfungstraining  Mit diesem Übungsbuch lernen Sie leicht und praxisnah die Grundzüge des Bürger­lichen, des Handels- und des Gesellschafts­­rechts. Kleine Fälle, Fragen und Multiple-Choice-Aufgaben bereiten umfassend auf die Klausuren vor. Das Prüfungstraining dient damit Studierenden der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften zur Wissens­kontrolle als Ergänzung zu dem Lehrbuch »Wirtschaftsprivatrecht« von Führich. Aber auch Studierende rechtswissenschaftlicher Studiengänge finden ein wertvolles
