Gabler / MLP Berufs- und Karriere-Planer Life Sciences 2005/2006 : Biowissenschaften, Lebensmittelchemie, Umwelt, Pharmazie, Physik und Chemie. Mit Stellenanzeigen und Firmenprofilen
Fit for Competition - mit den richtigen Antworten auf die entscheidenden Fragen zum Start in den Beruf: - Welche Qualifikationen sind gefragt? - Wo gibt es die besten Ein- und Aufstiegschancen? - Was macht eine Bewerbung erfolgreich? - Wie überzeugen Sie in Vorstellungsgespräch und AC? - Wie kommen Sie an wichtige Kontakte? Der Gabler/MLP Berufs- und Karriereplaner Life Sciences 2005/2006 ist das umfassende Handbuch und Nachschlagewerk für Studium, Beruf und Karriere: - Studienorganisation und Examensvorbereitung - Erfolgsprogramm Bewerbung - Branchen, Jobs, Gehälter: aktuell und übersichtlich - Internationale Karrierechancen; Existenzgründung - Insider-Kontakte und die besten Internet-Adressen Exklusive Insider-Tipps, nützliche Adressen, ausführliche Firmenprofile mit allen Ansprechpartnern und exzellentes Bewerbungs-Know-how sichern Ihnen den entscheidenden Vorsprung beim Start in die Karriere. Extra: Das Themen-Special Pharma-Industrie. Die Pharma-Branche bietet langfristig sehr positive Wachstumsperspektiven und attraktive Berufsaussichten. Branchenkenner beschreiben die aktuellen Entwicklungen, zeigen die Einstiegswege für Hochschulabsolventen und durchleuchten die erforderlichen fachlichen und persönlichen Qualifikationen - wertvolle Impulse und Informationen für den gelungenen Einstieg zum Aufstieg
