Unternehmensbewertung in Spruchverfahren beim "Sqeeze out" : Der Zeitaspekt in Gesetz, Rechtsprechung und Gutachterpraxis aus funktionaler Sicht
Grundlagen des gesellschaftlichen Abfindungsrechts -- Zeitaspekt als Rechtstatsache und ökonomisches Problem -- Verhältnis von Bewertungsstichtag und Entscheidungstag im Spruchverfahren.
Nach einem „Squeeze out“ haben Minderheitsaktionäre einen Rechtsanspruch auf eine Barabfindung, deren Angemessenheit gewöhnlich in einem Spruchverfahren überprüft wird. Solche Überprüfungen sind komplex und langwierig, weil regelmäßig Unternehmensbewertungsgutachten erforderlich sind. Obwohl die mehrjährigen Spruchverfahren ein reales Problem darstellen, wird der Zeitaspekt im Schrifttum selten berücksichtigt. Vor diesem Hintergrund untersucht Behzad Karami den Zeitaspekt aus Sicht der funktionalen Unternehmensbewertungslehre. Der Autor verdeutlicht die Gründe für die Beachtung des Zeitaspekts in der Gutachter- und in der Spruchpraxis und generiert zweckadäquate Lösungsvorschläge. Der Inhalt · Grundlagen des gesellschaftsrechtlichen Abfindungsrechts · Zeitaspekt als Rechtstatsache und ökonomisches Problem · Verhältnis von Bewertungsstichtag und Entscheidungstag im Spruchverfahren Die Zielgruppen · Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre und der Rechtswissenschaften mit den Schwerpunkten Unternehmensbewertung, Wirtschaftsprüfung und Gesellschaftsrecht · Wirtschaftsprüfer, Unternehmensbewerter, Steuerberater, Rechtsanwälte und Richter Der Autor Dr. Behzad Karami promovierte bei Prof. Dr. Gerrit Brösel am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Wirtschaftsprüfung, an der FernUniversität in Hagen. .
