Welle der Wirksamkeit : Das Modell für nachhaltig erfolgreiche Organisationen im digitalen Zeitalter
Wie können Unternehmen im Zeitalter der Digitalisierung wirtschaftlich und nachhaltig auf Kundenbedürfnisse eingehen? Warum spielt die Struktur eines Unternehmens eine bedeutende Rolle, um Wertschöpfung und echte Wirksamkeit zu erreichen? Die Autoren gehen diesen beiden Fragen nach. Gleichzeitig geben Sie dem Leser mit der 7-Schritte-Methodik ein Werkzeug an die Hand, mit dem die Organisation eines Unternehmens nachhaltig verändert werden kann. Ihre Thesen und Methoden sind strukturiert, verständlich und lebhaft und werden mit vielen Grafiken und der Metapher der „Welle der Wirksamkeit“ untermauert. Viele Beispiele aus der Unternehmenspraxis runden das Werk ab und geben ihm die gebührende Relevanz. Die Autoren: Robert Vogel ist Diplom-Informatiker und Gründer der Unternehmen mit Zukunft GmbH. Die Kombination aus tiefem technischem Verständnis der Digitalisierung und der Erfahrung aus vielfältigen Führungspositionen nutzt er immer wieder, um Unternehmen bei der Gestaltung wirksamer Organisation und moderner Führung im digitalen Zeitalter erfolgreich zu unterstützen. Dr. Errit Schlossberger ist Diplom-Kaufmann und Gründer der Unternehmen mit Zukunft GmbH. Seine Projektschwerpunkte liegen im Aufbau von Start-ups und neuen Geschäftsfeldern innerhalb klassischer Organisationen. Seit vielen Jahren bringt er seine Leidenschaft für Digitalisierung, moderne Führung und neues Arbeiten in seine Mandate ein, zum Beispiel als CEO von FinanceScout24 oder beim Aufbau eines neuen volldigitalen Versicherers. .
Management Summary -- Warm-up: Der Kontext der Organisationen befindet sich im Wandel -- Schritt 1: Den Blick nach außen richten! -- Schritt 2: Hat das Auswirkungen auf mein Geschäft -- Schritt 3: Komplexitätskompass – das Problem bewerten! -- Schritt 4: VUKA-Audit – den Blick auf das eigene Betriebssystem richten -- Denkwerkzeug: Die Welle der Wirksamkeit – die optimale Balance finden -- Handlungswerkzeug: Die 7-Schritte-Methodik -- Schritt 5: Das richtige Team finden -- Schritt 6: Experimente aufsetzen – ins Handeln kommen -- Schritt 7: Iteration und Adaption – Erfolgsmuster erkennen und adaptieren -- Wirksamkeitsturbo: Agieren auf Augenhöhe -- Fazit.
