Psychologie des Unternehmertums : Von der Gründung bis zur Nachfolgeregelung
Dieses Fachbuch befasst sich auf praxisnahe Weise mit den psychologischen Aspekten unternehmerischen Handelns: der Firmen-/Start-up-Gründung, gefragten Führungskompetenzen von Gründern, dem Spannungsfeld „Familie – Manager“ in Familienunternehmen, dem Problem der Nachfolgeregelung usw. Neben realen Best-Practice-Fällen aus verschiedenen Branchen kommen Expertinnen und Experten in Interviews zu Wort, neueste wissenschaftliche Erkenntnisse von aktuellen IAP-Forschungsergebnissen werden für die Anwender/-innen aufbereitet und relevante, praxisdienliche Hinweise beschrieben. Praktiker finden in diesem Band Grund- und Anwendungswissen in kompakter, leicht verständlicher Form. Die Zielgruppen Geschäftsführer/-innen, Unternehmensgründer/-innen, Coaches, Fach- und Führungskräfte sowie Berater/-innen Der Herausgeber Christoph Negri ist Leiter des IAP Institut für Angewandte Psychologie an der ZHAW Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften. Seit 2015 führt er am IAP verstärkt neue Entwicklungen im Bereich Lernen und Lehren ein und treibt den digitalen W andel in Weiterbildung und Dienstleistung voran.
Einleitung -- IAP Impuls 2017 – Psychologie des Unternehmertums -- Unternehmertum leben und beleben: Wie es gelingt Übergaben und Übergänge in Unternehmen gut zu gestalten -- Die Psychologie des Familienunternehmens am Beispiel von SCHULER St. JakobsKellerei -- Der Erfolg kommt nicht von allein – Im Gespräch mit Unternehmerinnen und Unternehmern -- Durch Selbstorganisation Freiräume gewinnen -- Persönlichkeitsunterschiede von Manager/innen und Unternehmer/innen -- Das Dinosaurierprinzip -- Führungskompetenz – worauf es wirklich ankommt.
