Foucault lesen
Dieses essential stellt einen systematischen und philosophischen Lektürevorschlag zur Diskussion: Systematisch werden Foucaults Schriften von seiner methodologischen Perspektive her als nihilistische, nominalistische und historizistische Analyse von Praktiken und den in ihnen produzierten Wirklichkeiten entlang der drei Achsen des Wissens, der Macht und der Selbstverhältnisse gedeutet. Die Konsequenzen dieser Interpretation werden anhand der Positionen umrissen, die sich in Bezug auf Foucaults Kritikbegriff, seine Attacke auf die Human- und, als Teil davon, die Sozialwissenschaften und sein Verhältnis zum Neoliberalismus ergeben. Philosophisch ist dieser Lektürevorschlag, weil er die Historisierung von Wahrheit als Kern von Foucaults philosophischem Verfahren behauptet. Der Inhalt Foucaults Perspektive Macht, Wissen und Selbstverhältnisse als diagnostische Grundbegriffe Kritik als Praxis präfigurativer Emanzipation Zur Kritik und Analyse des Neoliberalismus Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Sozialwissenschaften und der Philosophie Der Autor Dr. Frieder Vogelmann ist wissenschaftlicher Mitarbeiter für Politische Theorie am Institut für Interkulturelle und Internationale Studien an der Universität Bremen
Foucaults Perspektive -- Macht, Wissen und Selbstverhältnisse als diagnostische Grundbegriffe -- Kritik als Praxis präfigurativer Emanzipation -- Zur Kritik und Analyse des Neoliberalismus
