Wirtschaftsrecht : Grundlagen
Das Lehrbuch führt prägnant und leicht verständlich in die Rechtsgebiete ein, die gemeinhin unter „Wirtschaftsrecht“ zusammengefasst werden, als da sinddas Recht der Wirtschaftsverträge,das Kapitalgesellschaftsrecht,das Handelsbilanzrecht,das Kartell- und Wettbewerbsrecht,das Insolvenzrecht,der Gewerbliche Rechtsschutz und das Urheberrecht,das Europäische und Internationale Wirtschaftsrecht sowiedas Unternehmenssteuerrecht.Damit gibt das Lehrbuch einen profunden Überblick über die Vielgestaltigkeit wirtschaftsrechtlicher Sachverhalte. Zahlreiche Beispiele, Übersichten und Prüfungsschemata erleichtern das Verständnis und Vertiefungshinweise laden zur weitergehenden Lektüre ein. Das Lehrbuch wendet sich an Studenten in den gleichnamigen Schwerpunktbereichen sowie an alle, die an wirtschaftsrechtlichen Themen interessiert sind.
