Kompakt Edition: Lagerwirtschaft : Grundlagen, Technologien und Verfahren
Grundlagen der Lagerwirtschaft -- Arten der Lagerhaltung -- Funktionen der Lagerwirtschaft -- Lagersysteme -- Einrichtungstechnik -- Bewegliche Lagertechnik -- Identifikation von Waren und Gütern -- Kommissionierung.  .
Im Supply Chain Management liegt der Fokus vor allem darauf, die Lagerhaltung aufgrund ihres großen Einflusses auf die Logistikkosten bestandsoptimal auszulegen. Dieses Buch stellt Grundlagen, Technologien und Verfahren der Lagerwirtschaft vor und verbindet damit die aktuellen Denkansätze und Entwicklungen der Logistikbranche. Es erläutert praxisnah alle wichtigen Fragen in besonders kompakter Form.   Der Inhalt Grundlagen der Lagerwirtschaft Arten der Lagerhaltung Funktionen der Lagerwirtschaft Lagersysteme Einrichtungstechnik Bewegliche Lagertechnik Identifikation von Waren und Gütern Kommissionierung   Die Zielgruppen Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre und des Wirtschaftsingenieurwesens, insbesondere mit dem Schwerpunkt Logistik Materialwirtschafts-, Produktions- und Logistikpraktiker in Unternehmen   Die Autoren Prof. Dr. Klaus Bichler war Geschäftsführer der MBS Prof. Dr. Bichler, Schwarz und Partner GmbH, Nürtingen, einer Unternehmensberatung mit den Schwerpunkten Logistik, Industrieplanung und Organisation. Er leitet jetzt die Niederlassung Süd der LMBG, Nürtingen, einer Unternehmensberatung  mit den Schwerpunkten Logistik, Projektmanagement und Organisation. Guido Riedel ist Geschäftsführer der LMBG Logistik und Management Beratungsgesellschaft mbH, Berlin. Frank Schöppach ist Geschäftsführer der LMBG Logistik und Management Beratungsgesellschaft mbH, Berlin.
