Hütte - Das Ingenieurwissen
Mathematik und Statistik -- Physik -- Chemie -- Werkstoffe -- TechnischeMechanik -- Technische Thermodynamik -- Elektrotechnik -- Messtechnik -- Regelungs- und Steuerungstechnik -- Technische Informatik -- Entwicklung und Konstruktion -- Produktion -- Betriebswirtschaft -- Management -- Normung -- Recht -- Patente -- Erratum.
Das Buch enthält die Grundlagen des Ingenieurwissens in einem Band: Mathematisch-naturwissenschaftliche Grundlagen: Mathematik – Physik – Chemie Technologische Grundlagen: Werkstoffe – Technische Mechanik – Technische Thermodynamik – Elektrotechnik – Messtechnik – Regelungs- und Steuerungstechnik – Technische Informatik Ökonomisch-rechtliche Grundlagen: Betriebswirtschaft – Management, Qualität, Personal – Normung – Recht – Patente Grundlagen für Produkte und Dienstleistungen: Entwicklung und Konstruktion – Produktion Die vorliegende 33. Auflage erscheint zum 150-jährigen Jubiläum dieses Standardwerkes – begründet 1857 als Des Ingenieurs Taschenbuch – und zeichnet sich durch folgende Neuerungen aus: Gliederung der Einzeldisziplinen in fachübergreifende Themenfelder. Sie unterstützen das im 21. Jahrhundert interdisziplinär notwendige Systemdenken. Aufnahme des für Ingenieure in Technik und Wirtschaft wichtigen Themenkomplexes Management, Qualität, Personal. Fachliche Ergänzungen nach dem neuesten Stand von Wissenschaft und Technik; z. B. biochemisch relevante Makromoleküle, Material-Umweltverträglichkeit, Recycling, Festigkeitslehre, Mikrosensorik, Binäre Steuerungstechnik, Software Engineering, Kommunikationstechnik, Mensch-Maschine-Interaktion, Normung, Recht und Patente in europäischer Dimension. Neues ansprechendes Layout. Ein unentbehrlicher Begleiter für Studierende und ein Nachschlagewerk für Ingenieure und Naturwissenschaftler.
