Biosignalverarbeitung
„Biosignalverarbeitung" ist eine breit angelegte Einführung in ein zunehmend wichtiger werdendes Thema. Der Überblick gelingt leicht, da jedes Kapitel einheitlich aufgebaut ist: Theorie, Methoden, Realisierungsalternativen, methodische und praktische Vor- und Nachteile, Beispiele aus industrieller und medizinischer sowie Forschungs- und Entwicklungspraxis. Der Inhalt orientiert sich an der Abfolge der messtechnischen und signalanalytischen Kette: • Sensorik • Signalverstärkung und –konditionierung • Signalabtastung und –digitalisierung • Methoden der Biosignalverarbeitung Geeignet ist das Buch für Studierende und für Forschung und Praxis. Sie können sich über ihre beruflichen Grenzen hinweg kompakt über die benachbarten Bereiche und Themen informieren.
Entstehung bioelektrischer Signale -- Verstärkung und analoge Filterung in der medizinischen Messtechnik -- Erfassung, Abtastunng und Digitalisierung von Biosignalen -- Zeit-, Frequenz- und Verbundbereich -- Digitale Filter -- Stochastische Prozesse.
