CSR und Geschäftsmodelle : Auf dem Weg zum zeitgemäßen Wirtschaften
Dieses Buch beschreibt, wie soziale, ökologische und wirtschaftliche Aspekte mittels innovativer Geschäftsmodelle gewinnbringend miteinander in Einklang gebracht werden können. Anhand zahlreicher Praxisbeispiele und Fachbeiträge zeigen Autoren aus Wissenschaft und Praxis wie Unternehmen in gleichem Maße Mehrwert für die eigene Organisation und die Gesellschaft schaffen. Aufgrund der globalen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts stehen Unternehmen vor der Konfrontation mit sich rasant verändernden wirtschaftlichen Rahmenbedingungen. Der Klimawandel, das Bevölkerungswachstum oder der demographische Wandel sind nur einige Themen auf die sich Unternehmen einstellen müssen. Zum einen um konkurrenzfähig zu bleiben, zum anderen um Ihre gesellschaftliche Verantwortung wahrzunehmen. Dieses Buch zeigt, dass gesellschaftlicher Nutzen und unternehmerisches Eigeninteresse nicht im Widerspruch zueinander stehen sondern ihre Verschmelzung im Rahmen von Geschäftsmodellen vielseitige Chancen und Möglichkeiten bietet. Der Inhalt - Konzeptionelle Grundlagen zum Thema CSR und Geschäftsmodelle - Inspirationen und Denkanstöße von innovativen und nachhaltigen Geschäftsmodellen - Erfahrungsberichte aus der Unternehmenspraxis - Handlungsempfehlungen zur Gestaltung nachhaltiger Geschäftsmodelle Der Herausgeber Patrick Bungard ist Director des Center for Advanced Sustainable Management (CASM) an der Cologne Business School (CBS) und Geschäftsführer der M3TRIX GmbH. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
Vorwörter -- 1. Theoretische Grundlagen CSR und Geschäftsmodelle -- 2. Bestandteile nachhaltiger Geschäftsmodelle namhafter Großunternehmen -- 3. KMU und nachhaltige Geschäftsmodelle -- 4. Nachhaltigkeits-Pioniere -- 5. Handlungsempfehlungen.
