Energieeffizienz und Energiemanagement : Ein Überblick heutiger Möglichkeiten und Notwendigkeiten
Mit der kompendiarischen Darstellung des Themas Energieeffizienz und Energiemanagement will dieses Buch Neugier wecken, zeitgemäße Energie sparende Maßnahmen ohne Wohnkomfort-Einbußen umzusetzen. Dies betrifft die gesamte Wertschöpfungskette von der dezentralen Energieumwandlung bis zum Energiekonsum durch die Endkunden und beleuchtet dabei die verschiedenen gesellschaftlichen Handlungsfelder. Es ist als interdisziplinäres Fachbuch angelegt, dessen Lektüre ein ingenieurgemäßes Verständnis der vorgestellten Technologien voraussetzt. Darüber hinaus möchte es aber auch ökonomische, sozialethische, umweltpolitische und ökologische Trends aufzeigen. Der Inhalt Zur Energiesituation in Deutschland - Moderne Heizungstechnologien - Systeme zur Erzeugung elektrischer Energie - Wärmedämmung - Kälteanlagen - Beleuchtungstechnik - Gebäude-Bussysteme - Industrielle Konzepte der Gebäudesystemtechnik - Energie-Monitoring und Gebäudeautomaten - Technisches Gebäudemanagement  Die Zielgruppen Architekten Bauplaner Ingenieure Handwerker im Bereich Planung und Ausführung energieeffizienter Gebäude  Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Franz Wosnitza, FH Aachen, Fachbereich Elektrotechnik und Informationstechnik Dipl.-Ing. Hans Gerd Hilgers, FH Aachen, Fachbereich Elektrotechnik und Informationstechnik.
Zur Energiesituation in Deutschland -- Moderne Heizungstechnologien -- Systeme zur Erzeugung elektrischer Energie -- Wärmedämmung -- Kälteanlagen -- Beleuchtungstechnik -- Gebäude-Bussysteme -- Industrielle Konzepte der Gebäudesystemtechnik -- Energie-Monitoring und Gebäudeautomaten -- Technisches Gebäudemanagement.
