Formful wood : explorative furniture
Entwerfen und konstruieren Sie ein Sitzmöbel aus Sperrholz! Ein experimentelles Studienprojekt fragte ausgehend vom berühmten L-leg des Architekten Alvar Aalto für den finnischen Möbelhersteller Artek nach Potenzialen und Gestaltungsmöglichkeiten des geleimten und gebogenen Holzes. In enger Zusammenarbeit mit Artek stellten 28 Studierende der Architektur der ETH Zürich und des Objektdesigns der Hochschule Luzern nicht nur das Material auf den Kopf, sondern hinterfragten auch die sinnlichen Qualitäten des Objekts, seine Konstruktion als architektonischen Ort und das Sitzen als soziales Ereignis. Der Band Formful wood. Explorative Furniture stellt die überraschend unbekannten Gesichter eines bekannten Materials vor, beleuchtet den jeweiligen Entstehungsprozess und reflektiert den Kontext in verschiedenen Essays. Mit Beiträgen von Nicolai de Gier, Florian Hauswirth, Sebastian Kraft, Mario Rinke, Christoph Schindler und Alessandro Oreste Tellini
