Erfolgreicher Wissenstransfer in agilen Organisationen : Hintergrund – Methodik – Fallbeispiele
In diesem Fachbuch erfahren Verantwortliche aus Unternehmensführung und Personalentwicklung sowie HR-Experten, wie man dem Fach- und Führungskräftemangel durch einen strukturierten und branchenübergreifenden Wissenstransfer erfolgreich begegnet. Autoren aus unterschiedlichen Branchen, Verwaltung und Bildung beleuchten das Thema aus der Sicht der Hauptakteure und behandeln Wissenstransfers unter alltäglichen, aber auch erschwerten Rahmenbedingungen wie Nachfolge mit zeitlicher Lücke, Reorganisationen oder Outsourcing. Die Autoren verfügen über einen sehr breiten Erfahrungsschatz, den sie in Form von Praxisbeispielen sowie der Beschreibung von Hintergründen, Methoden und Werkzeugen einbringen. Der Inhalt Strukturierte Wissenstransfers – enormes Potenzial für Wirtschaft und Verwaltung Praktische Umsetzung aus drei Perspektiven: Führungskräfte, Wissensträger, Wissensempfänger Fallstudien und erfolgreiche Anwendungsszenarien für Wissenstransfers Praxistaugliche Prozesse und Online Tools Die Autoren Benno Ackermann unterstützt agile Organisationen, Wissensmanagement und Wissenstransfer erfolgreich in der Praxis umzusetzen. Prof. Dr. Oliver Krancher ist Assistenzprofessor am Institut für Wirtschaftsinformatik der Universität Bern. Prof. Dr. Klaus North lehrt internationale Unternehmensführung an der Wiesbaden Business School, Hochschule Rhein/Main. Katrin Schildknecht begleitet als selbstständige Unternehmerin komplexe Change-Prozesse. Silvia Schorta unterstützt Unternehmen in der digitalen Transformation und der Wissensarbeit.
Strukturierte Wissenstransfers – enormes Potenzial für Wirtschaft und Verwaltung -- Praktische Umsetzung aus drei Perspektiven: Führungskräfte, Wissensträger, Wissensempfänger -- Fallstudien und erfolgreiche Anwendungsszenarien für Wissenstransfers -- Praxistaugliche Prozesse und Online Tools.
