Bauobjekt-überwachung : Kosten — Qualitäten — Termine-Organisation — Leistungsinhalt — Rechtsgrundlagen — Haftung — Vergütung
Dieses Buch richtet sich an alle am Bauprozess Beteiligten, die sich mit Fragen der Bauleitung und Überwachung von Bauprojekten beschäftigen. Es bietet eine praktisch anwendbare, technisch und juristisch fundierte sowie detaillierte Darstellung der Aufgaben der Bauobjektüberwachung. Außerdem enthält das Buch eine ausführliche Darstellung der zahlreichen Haftungs- und Vergütungsfragen. Die Materie wird mit zahlreichen Schaubildern und Checklisten übersichtlich dargestellt. Das Buch ist ein ständiger Begleiter und Ratgeber auf der Baustelle und im Büro. Die Herausgeber verfügen aufgrund ihrer Lehrtätigkeit an der Universität Dortmund und ihrer praktischen Erfahrungen bei der technischen und juristischen Betreuung von Bauvorhaben über die spezifischen Kenntnisse bei der Bauobjektüberwachung und das entsprechende "Problembewusstsein". Es werden daher auch praktische Lösungsmöglichkeiten für die Schwierigkeiten auf der Baustelle angeboten.
Allgemeine Baustellenorganisation -- Terminplanung -- Qualitätssicherung -- Abnahme von Bauleistungen -- Aufmaß und Abrechnung -- Kostenmanagement -- Nachtragsmanagement -- Objektübergabe -- Vergütung -- Anhang: Gesetzestexte.
