Essenz der Führung : Wie Sie sich selbst und Ihre Mitarbeiter nachhaltig motivieren, steuern und führen
Die Kraft des Führens -- 1. Führung -- 2. Sinn, Verantwortung und Rolle der Führung -- 3. Die Führungspersönlichkeit -- 4. Eigenmotivation -- 5. Die Mitarbeiter im Fokus -- 6. Kommunikation - Social & Personal Media -- 7. Führung in permanenter Veränderung -- Nachwort -- Literatur.
Was genau sollte eine Führungskraft wissen, um professionell und zielorientiert führen zu können? Aus einer wahren Flut von Führungsansätzen, Methoden und Werkzeugen extrahiert die Autorin jenes Wissen, das einer Führungskraft den meisten Nutzen und die größtmögliche Wirkung bringt. Fallbeispiele aus der aktuellen Führungspraxis unterschiedlicher Branchen zeigen dem Leser typische Problemsituationen und entsprechende Lösungen. Tipps und Handlungsvorschläge erleichtern den Transfer in den Führungsalltag. Ein Kompakt-Handbuch für erfahrene und junge Führungskräfte, die ihre Aufgabe verantwortungsvoll und vor allem erfolgreich wahrnehmen wollen.
