Technische Mechanik. Dynamik : Grundlagen — effektiv und anwendungsnah
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt an Praxisbeispielen und selbsterklärenden Abbildungen sehr effektiv die wesentlichen Grundlagen der Dynamik. Im Mittelpunkt stehen die Kinematik und Kinetik geradliniger, ebener und räumlicher Bewegungen sowie freie und erzwungene Schwingungen. Ausgewählte Übungsbeispiele und Klausuraufgaben ermöglichen ideal das erfolgreiche Selbststudium. Damit eignet sich dieses knappe gehaltene Lehrbuch auch besonders für das Bachelor-Studium.
Fragestellungen der Dynamik -- Bewegungen — ihre Ursachen und Folgen -- Kinematik des Massenpunktes -- Kinetik des Massenpunktes -- Bewegungen von Massenpunktsystemen -- Kinematik des starren Körpers -- Kinetik des starren Körpers -- Schwingungen -- Klausuraufgaben.
