Techno und Religion : die elektronische Musik als Religion der Generation XTC
Das Werk "Techno und Religion" beschreibt die Jugendkultur der Neunziger Jahre: Techno. Diese Jugendkultur hat wie keine andere Jugendkultur unseres Jahrhunderts alle Bereiche der Gesellschaft geprägt: Die Kunst, die Grafik, die Medien, das Denken der Menschen, die Musik. In einem ersten Teil werden innovative pastoraltheologische Überlegungen zum Bereich Jugend- und Popkultur und eine Situationsanalyse der gegenwärtigen Gesellschaft unternommen. Dies mündet in eine Darstellung der Entwicklung der Technokultur bis 1998, wobei vor allem Erstquellen zugrundegelegt wurden. Wesentliche Techno-Styles werden dargestellt und die Geschichte der elektronischen Musik nachgezeichnet. Im dritten Kapitel werden die einzelnen Sets dieser Kultur auf die Spuren Gottes hin untersucht, die bemerkenswert zahlreich sind. Anklänge an Spuren Gottes in anderen Kulturen lassen sich aufzeigen. Hier wird gezeigt, wie Gott in der heutigen Kultur Spuren hinterlässt. Es sind besondere und wertvolle Hinweise, wie man in dem eigenen Lebensfeld selbst nach diesen göttlichen Nahtstellen forschen kann. Es wird gezeigt, wie die Inkulturation des Evangeliums in der Jugendkultur Techno an die göttlichen Spuren anschließen kann. In einem praktischen abschließenden Teil werden Tipps für die Gestaltung von Gottesdiensten mit zeitgenössischer elektronischer Musik gegeben. - In vorzüglicher Weise werden hautnahe Erfahrungen mit und in dieser Szene, das wertvolle Erstquellenstudium und theoretische Überlegung miteinander verknüpft. Das Buch ist anschaulich und lebendig geschrieben, so dass trotz wissenschaftlicher Sprache der lebendige Funke der Techno-Kultur überspringt. Es bietet sich an für alle Interessierten der heutigen Generation XTC, deren Kultur, für alle Fans der zeitgenössischen elektronischen Musik und allen, die den verborgenen Spuren Gottes auf den Fersen sind.
