Die Gleichungen der Physik : Meilensteine des Wissens
Einführung -- Der tautologische Werkzeugkasten -- Aufstieg und Fall -- Mechanik und Gravitation -- Die elektromagnetische Kraft -- Ein Iokaler Erhaltungssatz -- Elektrodynamik -- Elektromagnetische Wellen -- Solitonen -- Thermodynamik -- Kinetische Theorie -- Hydrodynamik -- Spezielle Relativitätstheorie -- Allgemeine Relativitätstheorie -- Quantenmechanik -- Das relativistische Elektron -- Die starke Wechselwirkung -- Elektro-schwache Wechselwirkung -- Stringtheorie -- Zurück in die Zukunft.
Seit Jahrtausenden versuchen wir, die Natur zu verstehen. Wir konnten einige der grossen Mysterien enträtseln, die uns umgeben, indem wir den Makro- und Mikrokosmos mit immer raffinierteren Werkzeugen untersuchen. Nicht nur, dass wir dabei eine überwältigende Vielfalt an Fakten gesammelt haben, wir enthüllten sogar Grundgesetze, welche die Struktur und Entwicklung der physikalischen Realität steuern. Insbesondere lernten wir aus diesen Beobachtungen, dass die Natur sich uns in der Sprache der Mathematik mitteilt. Die künstlichste aller Sprachen wird so zur natürlichsten. Die Gesetze stellen sich uns als Gleichungen dar, vielleicht der kompakteste und eindeutigste Ausdruck menschlichen Wissens. Dieses Buch ist ein Reiseführer zu den Gleichungen, den Meilensteinen des Wissens, die entscheidende Wendepunkte unseres Verstädnisses markieren. Wir wandern vom Herzstück der klassischen Physik, den Gesetzen von Newton und Maxwell, einerseits zu Einsteins scharfsinnigen Erkenntnissen über die Struktur von Raum und Zeit, und andererseits zu den Gleichungen von Schrödinger und Dirac und dem Standardmodell der Elementarteilchenphysik, das die Türen zum Mikrokosmos öffnete. Am Ende stehen wir vor den Super-Strings als mögliche Grundlage einer allumfassenden Theorie. Sander Bais ist ein führender theoretischer Physiker an der Universität Amsterdam. Er konzentriert sich in seiner Forschung auf Probleme der Elementarteilchenphysik, von der Quantenfeldtheorie bis zur Stringtheorie, allerdings macht er gerne Ausflüge in benachbarte Gebiete. Sein spezielles Talent liegt darin, Physik einem breiteren Publikum zugänglich zu machen. Seine Fähigkeit, komplexe Fakten verständlich darzustellen, erlaubte es ihm, die wesentlichen Aussagen der Wissenschaft vielen mitzuteilen. In diesem Buch nimmt er den Leser auf eine Reise mit, welche die Schönheit und die Bedeutung der Gleichungen enthüllt, die die Grundlage unseres Wissens der physikalischen Welt sind.
