Statistik im Betrieb : Lehrbuch mit praktischen Beispielen
Grundlagen betrieblicher Statistik -- Technik der praktischen Statistik -- Statistische Maßzahlen in der Betriebsstatistik -- Analyse betrieblicher Daten durch Verhältnis- und Indexzahlen -- Zeitreihenanalyse in der Betriebsstatistik -- Regressions- und Korrelationsanalyse -- Wahrscheinlichkeitsrechnung – Stichproben im Betrieb -- Stichprobenverfahren.
In diesem bewährten Lehrbuch wird die statistische Methodenlehre hervorgehoben und gezeigt, wie sie im Betrieb eingesetzt werden kann. Dabei führt das Buch den Leser Schritt für Schritt in die Statistik ein; mathematische Ableitungen finden sich nur dort, wo sie unumgänglich sind. Alle Formeln werden anhand von Beispielen erklärt. So verliert der Leser die Scheu vor dem Einsatz der statistischen Verfahren. Speziell die Beispiele und Übungsaufgaben mit jeweils ausführlichem Lösungsgang und eingefügten Kontroll- und Verständnisfragen unterstreichen den betrieblichen Bezug und ermöglichen die eigenständige Lernkontrolle. Die vorliegende 15. Auflage wurde gründlich überarbeitet, neu gestaltet und aktualisiert. Der Inhalt Grundlagen betrieblicher Statistik Technik der praktischen Statistik Statistische Maßzahlen in der Betriebsstatistik Analyse betrieblicher Daten durch Verhältnis- und Indexzahlen Zeitreihenanalyse in der Betriebsstatistik Regressions- und Korrelationsanalyse Wahrscheinlichkeitsrechnung – Stichproben im Betrieb Stichprobenverfahren Die Autoren Professor Dr. Heinrich Holland lehrt Quantitative Methoden der Betriebswirtschaftslehre und Marketing an der Hochschule Mainz, University of Applied Sciences. Professor Dr. Kurt Scharnbacher lehrte an der Hochschule Mainz, University of Applied Sciences, die Gebiete Statistik, Statistik in der Marktforschung, Statistik mit PC sowie die Anwendung der zugehörigen Software.
