Business-Knigge Iran : Mit interkultureller Kompetenz zum Erfolg im Iran-Geschäft
Dieses Buch zeigt, wie man als Unternehmer in Iran mit den landestypischen Verhaltensregeln, Verhandlungsstrategien, Arbeitsabläufen und Kommunikationsregeln umgeht. Der Iran ist der wachstumsstärkste Markt im Mittleren Osten und traditionell einer der wichtigsten Handelspartner Deutschlands in der Region – ein Land mit enormen Investitionsmöglichkeiten und aktuell wieder ein gefragter Handelspartner. Doch für eine erfolgreiche und dauerhafte Positionierung auf diesem Markt ist die genaue Kenntnis der persischen Geschäftskultur unverzichtbar. Michael Gorges hat mehrere Jahre in leitender Funktion in einem iranischen Unternehmen gearbeitet und kennt die dortigen Verhältnisse aus eigener Anschauung. In seinem Business-Guide geht er auf wichtige Themen wie Etikette, Höflichkeit, Gastfreundschaft und den Islam im Alltag ein. Durch zahlreiche Beispiele aus der Praxis und Hintergrundinformationen zu Geschichte und Kultur hilft dieser Ratgeber, Geschäftsanbahnung und Pflege der Geschäftsbeziehungen langfristig zu gestalten. Ein Muss für alle Unternehmer und Führungskräfte, die sich auf den Einstieg in das Iran-Geschäft vorbereiten oder dort bereits engagiert sind. Der Inhalt • Unser Iranbild zwischen Fiktion und Realität • Doing Business – Wie Sie Ihr Geschäft aufbauen • Bei Allah, dieser Preis gilt nur für Dich – richtig verhandeln • Der Chef hat immer recht – Management in Iran • Kleines Kulturquiz Der Autor Michael Gorges ist Ethnologe, Dozent und Trainer für interkulturelle Kommunikation mit Schwerpunkt Iran und berät deutsche Unternehmen und Institutionen beim Aufbau von Geschäftsbeziehungen im Iran. .
Einführung -- Warum der Persische Golf nicht zu Arabien gehört -- Könige und Propheten. Die Wurzeln der persischen Kultur -- Deutschland und Iran -- Die geölten Räder der persischen Etikette -- Doing Business – Wie Sie Ihr Geschäft aufbauen -- Bei Allah, dieser Preis gilt nur für Dich – richtig verhandeln -- Höflichkeiten und Komplimente -- Der Chef hat immer recht – Management in Iran -- Der Arbeitsalltag in Iran -- Konfliktmanagement -- Es gibt keinen Gott außer Gott – Der Islam im Alltag -- Der Gast ist der Liebling Gottes – Über Gastfreundschaft -- Kleines Kulturquiz -- Anhang -- Literaturempfehlungen -- Anmerkungen -- Nützliche Internetadressen. .
