Philosophie und kleine Geschichte der Marke : Marken als individuelle und kollektive Sinnstifter
Was ist und warum Marke? -- Eine kleine und kurze Geschichte von Marke und Werbung.- Die Marke als sozialer Gegenstand -- 13 Gründe, warum das 21. Jahrhundert die Marke braucht. .
Dieses Buch gibt einen fundierten Überblick über Geschichte und Funktion der Marke und erklärt, warum und wie Marken menschliche Bedürfnisse seit Jahrtausenden erfüllen. Marken sind keine Erfindung der Moderne, es gibt sie, seitdem Menschen miteinander Handel treiben. Sie kommen in sämtlichen Kulturen oder politischen Systemen vor und sind aus dem Inventar des menschlichen Erfindungsreichtums nicht wegzudenken. Die Ursachen für die Existenz von Marken sind weder in bestimmten Produktionsweisen noch in speziellen Werbeformen zu finden. Marken sind vielmehr das Ergebnis fundamentaler menschlicher Bedürfnisse und Sehnsüchte – nach Halt, Sinn und Überschaubarkeit. In diesem Buch wird das Phänomen Marke in den Sinnzusammenhang des großen Ganzen eingebettet: In Wechselwirkung mit Ökonomie, Geschichtswissenschaft und Markensoziologie wird eine Philosophie der Marke entwickelt, die die Marke als individuellen und kollektiven Sinnstifter auch oder gerade im 21. Jahrhundert verdeutlicht. Der Inhalt Was ist und warum Marke? Eine kleine Geschichte von Marke und Werbung Die Marke als sozialer Gegenstand 13 Gründe, warum das 21. Jahrhundert die Marke braucht Der Autor Dr. Oliver Errichiello, Sozioökonom und Geschäftsführer des Büros für Markenentwicklung in Hamburg, befasst sich intensiv mit der Entwicklungsgeschichte des Markenartikels. Daneben ist er Dozent für Markensoziologie und Markenführung an der Universität Hamburg und der Hochschule Luzern. Er ist (Mit-)Verfasser zahlreicher Bücher zum Thema Markenführung und Markensoziologie. .
