Elementare Algebraische Geometrie : Grundlegende Begriffe und Techniken mit zahlreichen Beispielen und Anwendungen
Affine Varietäten -- Projektive Varietäten -- Glatte Punkte und Dimension -- Ebene kubische Kurven -- Kubische Flächen -- Theorie der Kurven -- Lösungshinweise zu den Übungsaufgaben.
Dieses Buch gibt eine Einführung in die Algebraische Geometrie. Ziel ist es, die grundlegenden Begriffe und Techniken der algebraischen Geometrie darzustellen und an Hand zahlreicher Beispiele zu erläutern.  Dies soll es dem Leser ermöglichen, selbständig mit weiterführenden Texten zu arbeiten. Die Sprache wird bewusst elementar gehalten.  Besonderes Gewicht wird auf die Darstellung des Wechselspiels zwischen der Entwicklung der allgemeinen Theorie einerseits, und der Behandlung von konkreten Beispielen und Anwendungen andererseits, gelegt. Der Umfang entspricht dem Stoff einer 1-semestrigen 4-stündigen Vorlesung. Das Buch ist geeignet für Studierende der Mathematik im Bachelor-Studium, die die einführenden Vorlesungen über Algebra und Funktionentheorie gehört haben. Die Neuauflage wurde stark überarbeitet, neue Abbildungen wurden erstellt, weitere Übungsaufgaben und Lösungshinweise zu allen Übungsaufgaben wurden ergänzt. Inhalt Affine Varietäten - Projektive Varietäten - Glatte Punkte und Dimension - Ebene kubische Kurven - Kubische Flächen - Theorie der Kurven - Lösungshinweise zu den Übungsaufgaben Zielgruppen Studierende der Mathematik (Bachelor- und Lehramt) ab dem 3./4. Semester Dozenten der Mathematik Über den Autor Prof. Dr. Klaus Hulek lehrt und forscht an der Leibniz Universität Hannover. Die Reihe Aufbaukurs Mathematik.
