Repetitorium Experimentalphysik
Das Repetitorium für Vordiplom, Bachelor und Zwischenprüfung stellt alle Inhalte zur Experimentalphysik klar gegliedert dar – beginnend bei der Mechanik, über Wärme und Statistik, sowie Elektromagnetismus bis hin zu Licht und Optik. Als besonderen Service für die Leser findet sich im Anhang ein Kurzrepetitorium, das alle Kapitel nochmals für die Prüfungssituation zusammenfasst. Zweifarbige Abbildungen, Tabellen, Anwendungsbeispiele und zahlreiche Versuche unterstützen beim Wiederholen und Lernen der Physik. Der Autor Ernst-Wilhelm Otten studierte Physik an den Universitäten Bonn und Heidelberg. Nach seiner Promotion 1962 und Habilitation 1966 an der Universität Heidelberg, ging er für Forschungsaufenthalte ans CERN/Genf und an die ENS/Paris. Seit 1972 war er Professor für Experimentalphysik an der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz
Einführung in Thema und Erscheinungswelt der Physik. Teil I Mechanik. Kinematik -- Einführung in die Dynamik -- Energie und Energiesatz -- Impuls und Impulserhaltungssatz -- Drehimpuls, Drehmoment, Drehimpulssatz -- Drehbewegungen starrer Körper -- Elastische Kräfte und deren molekulare Grundlagen -- Ruhende Flüssigkeiten und Gase -- Strömende Flüssigkeiten und Gase -- Schwingungen -- Wellen -- Teil II Wärme und Statistik -- Grundtatsachen der Wärmelehre -- Grundzüge der kinetischen Gastheorie -- Erster Hauptsatz der Wärmelehre -- Kreisprozesse und zweiter Hauptsatz der Wärmelehre -- Statistische Transportphänomene -- Stoffe in verschiedenen Aggregatzuständen -- Teil III Elektromagnetismus -- Elektrostatik -- Gleichströme -- Stationäre Magnetfelder -- Magnetische Induktion -- Materie im Magnetfeld -- Stationäre Wechselströme -- Aktive Bauelemente -- Maxwellsche Gleichungen und elektromagnetische Wellen -- Teil IV Licht und Optik. Natur und Eigenschaften des Lichts, seine Wechselwirkung mit Materie -- Optische Abbildung -- Interferenz und Beugung von Licht -- Strahlungsgesetze -- Kurzrepetitorium Experimentalphysik
