Ihr Navi durch andere Kulturen : Wege aus dem Labyrinth interkultureller Fallstricke
1. Interkulturelle Kompetenz – eine Schlüsselqualifikation für beruflichen Erfolg -- 2. Asiatischer Kulturraum – Politeness, Loyalty, Unity, Smile (PLUS) -- 3. Arabische Kulturstandards – Insha ‘ Allah, Boukra, Malesh (IBM) -- 4. Nordamerikanische Kultur – Keep It Short and Simple (KISS)
Für internationale Geschäftsbeziehungen ist interkulturelle Kompetenz ein unverzichtbarer Erfolgsfaktor. Im Mittelpunkt dieses Buches stehen die Dos and Don’ts für die Interaktion mit Kommunikationspartnern aus dem südostasiatischen, arabischen und nordamerikanischen Raum. Best Practices zeigen Ihnen bewährte Wege für Ihre Kommunikation mit diesen Kulturkreisen, geben Ihnen das Rüstzeug zur Prävention und Lösung von Konflikten an die Hand und verbessern Ihr interkulturelles Verständnis. Ein besonderes Augenmerk liegt auf sachorientierter im Gegensatz zu beziehungsorientierter Kommunikation sowie der Deutung verbaler und nonverbaler Signale Ihres Gegenübers, ergänzt durch zahlreiche Praxistipps für zielwirksames Verhalten. Lehrreiche und unterhaltsame Fallbeispiele veranschaulichen die Empfehlungen. Die Inhalte lassen sich unmittelbar in der interkulturellen Kommunikation anwenden, sowohl im deutschsprachigen Raum als auch im Ausland. Das Buch ist eine wertvolle Unterstützung für alle, die sich auf dem internationalen Parkett bewegen. Der Inhalt • Interkulturelle Kompetenz, eine Schlüsselqualifikation • Der Blick anderer Kulturen auf uns • Asiatischer Kulturraum – speziell Japan, China, Südkorea • Arabischer Kulturraum • Nordamerikanischer Kulturraum – USA und Kanada Die Autorin Rita Rizk-Antonious, Diplom-Kauffrau, Mitarbeiterin der Deutschen Lufthansa, Kommunikationstrainerin und Fachbuchautorin, stellt den zwischenmenschlichen Umgang, zumal auf internationaler Ebene, auch in den Mittelpunkt ihrer Seminare für Fach- und Führungskräfte
