Kolonialität und Geschlecht im 20. Jahrhundert : eine Geschichte der weißen Schweiz
Frontmatter --Inhalt --Kolonialität und Geschlecht -- Eine Einleitung --Kapitel 1. Weiße Waren: Die Erfindung der Schweizer Hausfrau --Vignette: ›Total‹ macht aus Braunbären wieder Eisbären --Schweizer Warenrassismus --Die Erfindung des ›weissen N-‹: Erster Teil --Eine koloniale Genealogie des ›weissen N-‹ --Das ›Senegalesendorf‹ im Zürcher Zoo --Weisse Männlichkeit und anti-egalitäres Othering --Schweizer Schokolade und die Kommodifizierung Schwarzer Körper --Die Erfindung des ›weissen N-‹: Zweiter Teil --Warenrassismus und Othering --Weisse Weiblichkeit in der Werbung --Die Schweizer Hausfrau und ›the white woman's burden‹ --Kolonialer Zivilisationsneid --Schwarzer Neid auf weisses Glück --Konklusion: Weisssein als Versprechen --Kapitel 2 Kämpfe im Himalaya: Schweizer Helden in kolonialen Abenteuern --Vignette: Kampf am Everest --Imaginäre Bergtopografien --Die Schweiz und die Berge in Zeiten der Dekolonisierung --Erforschen und Erobern --Tropische Alpen, alpine Tropen --Schweizer ›Berg-Othering‹ --Der ›native informant‹ und die Grenzen der Kultur --Nationale Freiheit und koloniale Expansion --Koloniale Kämpfe am Himalaya --Die Internationalisierung des Höhenbergsteigens --Nepal und die Schweiz: Ein Verhältnis ›ungleicher Ähnlichkeit‹ --Sahibs und Sherpas --Männlichkeit in der Todeszone --Über ›Rassengrenzen‹ hinweg: Tenzing Norgay und Raymond Lambert --Schweizer ›Technokolonialismus‹ --Konklusion: ›Berg-Othering‹ und Dekolonisation --Nachwort --Danksagung --Abbildungsverzeichnis --Literatur
National identity and patriarchal gender roles - in what ways are both intertwined with »colonization«? An examination that takes Switzerland as an example
Auf welche Weise ist Kolonialität an der Herausbildung von Geschlecht beteiligt? Am Beispiel der Schweiz im 20. Jahrhundert richtet Patricia Purtschert den Blick auf zwei Figuren, die zentral sind für die Herstellung von Nation: die »Hausfrau« und den »Bergsteiger«. Sie zeichnet nach, wie die Hausfrau in ständiger Abgrenzung von rassifizierten Anderen als weiße Vorsteherin einer zivilisierten und konsumorientierten Häuslichkeit entsteht, während sich der Bergsteiger als Inbegriff weißer Männlichkeit im kolonialen Wettstreit um die höchsten Gipfel der Welt formiert. Koloniales Weiß-Machen erweist sich damit als grundlegendes Element einer zutiefst vergeschlechtlichten Nation
