POCT - Patientennahe Labordiagnostik
I. Einleitung -- II. Methodik und analytische Verfahren -- III.Klinische Anwendung von POCT -- IV. Rechtliche und organisatorische Rahmenbedingungen von POCT -- V. Einsatzbereiche für POCT -- VI. Qualitätssicherung für das POCT -- VII. Entwicklungstendenzen.
Das vorliegende Werk gibt einen aktuellen Überblick über wichtige POCT-Analyseverfahren und -Geräte sowie deren klinische Anwendung. Die 3. Auflage wurde komplett aktualisiert und erweitert und trägt den neuesten Entwicklungen auf dem Gebiet Rechnung. Neue Themen sind u.a. POCT-taugliche molekularbiologische Verfahren und der internationale Vergleich von Qualitätsmanagement-Systemen für POCT. Das Buch wendet sich an alle, die bereits patientennahe Laboruntersuchungen durchführen oder zukünftig einführen möchten: Ärzte aller Fachbereiche, POCT-Beauftragte, Verantwortungsträger in Kliniken und Krankenhausverwaltungen. Aber auch die Entwicklungsabteilungen von IVD-Unternehmen erhalten wertvolle Informationen über Entwicklungstendenzen und die neuen Anforderungen der europäischen Gesetzgebung an POCT-Geräte und -Reagenzien. Aus dem Inhalt Methodik und analytische Verfahren Klinische Anwendung von POCT <rechtliche und="" organisatorische="" rahmenbedingungen="" von="" poct Einsatzbereiche für POCT Qualitätssicherung für das POCT Entwicklungstendenzen Die Herausgeber Prof. Dr. med. Peter B. Luppa, Leitender Oberarzt des Instituts für Klinische Chemie und Pathobiochemie, Klinikum rechts der Isar der Technischen Universität München. Vorsitzender der Arbeitsgruppe POCT der Deutschen Gesellschaft für Klinische Chemie und Laboratoriumsmedizin. Prof. Dr. med. Ralf Junker, Direktor des Instituts für Klinische Chemie und Ärztlicher Direktor des Diagnostikzentrums am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein. Geschäftsführer der Dialog Diagnostiklabor GmbH. .
