Key Account Management erfolgreich planen und umsetzen : Mehrwert-Konzepte für Ihre Top-Kunden
Die organisatorische Gestaltung eines Key Account Managements -- Der Aufbau von Partnering-Systemen -- Die Key-Account-Analyse -- Der Key-Account-Duchdringungsplan -- Werkzeuge des Key Account Managements -- Gesprächsführung und Preisverhandlungen mit Key Accounts -- Entlohnungssysteme für Key Account Manager und deren Teams.
Erwirtschaften auch Sie 80 Prozent Ihres Umsatzes mit 20 Prozent Ihrer Kunden? Dann kommen Sie am Thema Key Account Management nicht mehr vorbei. Für die Betreuung von Top-Kunden gibt es jedoch kein Patentrezept. Nur individuelle, auf das jeweilige Unternehmen zugeschnittene Konzepte bringen langfristig mehr Erfolg. Hartmut H. Biesel zeigt anschaulich, wie dazu Unternehmenskultur, Vertriebsstrategie und Umsetzungstools miteinander verzahnt werden müssen. Sie erfahren, wie Sie Key Account Management in Ihrer Organisation einführen und Gewinn bringend umsetzen, mit Hilfe welcher Kriterien Sie die wertigen Kunden bestimmen, wie Sie einen entscheidenden Mehrwert für Ihre Schlüsselkunden schaffen und wie Ihr Key Account Management die Aufgaben des Alltagsgeschäfts erfolgreich bewältigt. Ein systematischer und zugleich anregender Leitfaden mit wichtigen Analysetools zur Markt- und Kundenbewertung, Checklisten, Praxisbeispielen und Umsetzungshilfen. Unverzichtbar für alle, die Key Account Management einführen oder optimieren wollen! Neu: In die 3. Auflage sind die Empfehlungen der European Foundation for Key Account Management (EFKAM), einem Gremium aus Wissenschaftlern, Beratungsspezialisten und Praktikern aus der Wirtschaft, eingeflossen. Der Inhalt Die organisatorische Gestaltung eines Key Account Managements Der Aufbau von Partnering-Systemen Die Key-Account-Analyse Der Key-Account-Durchdringungsplan Werkzeuge des Key Account Managements Gesprächsführung und Preisverhandlungen mit Key Accounts Entlohnungssysteme für Key Account Manager und deren Teams Der Autor Hartmut H. Biesel war 22 Jahre im Vertrieb in verschiedenen Führungspositionen des Handels und der Industrie tätig. Heute begleitet er als Berater und Coach Unternehmen in Organisations-, Marketing- und Vertriebsfragen und ist u.a. Vorsitzender des European Foundation for Key Account Management EFKAM. Hartmut H. Biesel ist Autor der Bücher „Kundenmanagement im Multi-Channel-Vertrieb", „Vertriebsarbeit leicht gemacht“, „Turnaround im Vertrieb“ und „Abschied vom Management“, die ebenfalls bei Springer Gabler erschienen sind. Der Inhalt Die organisatorische Gestaltung eines Key Account Managements Der Aufbau von Partnering-Systemen Die Key-Account-Analyse Der Key-Account-Durchdringungsplan Werkzeuge des Key Account Managements Gesprächsführung und Preisverhandlungen mit Key Accounts Entlohnungssysteme für Key Account Manager und deren Teams Der Autor Hartmut H. Biesel war 22 Jahre im Vertrieb in verschiedenen Führungspositionen des Handels und der Industrie tätig. Heute begleitet er als Berater und Coach Unternehmen in Organisations-, Marketing- und Vertriebsfragen und ist u.a. Vorsitzender des European Foundation for Key Account Management EFKAM. Hartmut H. Biesel ist Autor der Bücher „Kundenmanagement im Multi-Channel-Vertrieb", „Vertriebsarbeit leicht gemacht“, „Turnaround im Vertrieb“ und „Abschied vom Management“, die ebenfalls bei Springer Gabler erschienen sind. .
