Grundlagen der Geotechnik : Geotechnik nach Eurocode
Aufgabengebiet der Geotechnik -- Technisches Regelwerk -- Baugrunderkundung und Geotechnischer Bericht -- Eigenschaften von Böden und Fels -- Formänderungs- und Festigkeitseigenschaften -- Erd- und Verkehrswegebau -- Verbesserung und Verfestigung von Böden -- Geokunststoffe -- Technische Regeln für Sicherheitsnachweise im Erd- und Grundbau -- Spannungsberechnungen im Baugrund, Sohlspannungen -- Setzungen und andere Verformungen -- Grenztragfähigkeit und Stoffmodelle -- Flach- und Flächengründungen -- Pfähle und Pfahlgründungen -- Böschungs- und Geländebruch -- Erddruck -- Entwurf und Berechnung von Stützbauwerken -- Verankerungen -- Wechselwirkung Bauwerk/-Baugrund -- Sicherung bestehender Bauwerke -- Bauen im Grundwasser -- Baugrunddynamik.
Die vorangegangene 4. Auflage des Buches wurde umfassend an die neuen deutschen und europäischen Regelwerke angepasst. In der jetzt vorliegenden 5. Auflage wurden weitere Aktualisierungen und Überarbeitungen berücksichtigt. Das Buch ist somit auf dem aktuellsten Stand von Forschung und technischem Fortschritt. Neben dem Lehrstoff für Bachelor-Studiengänge sowie vertiefender Masterstudiengänge vermittelt es weitergehende und ausführliche Betrachtungen zu Aufgabenstellungen der Geotechnik, so dass es auch für in der Praxis Tätige einen wertvollen, hilfreichen Begleiter darstellt. Der Inhalt Aufgabengebiet der Geotechnik - Technisches Regelwerk - Baugrunderkundung und Geotechnischer Bericht - Eigenschaften von Böden und Fels - Formänderungs- und Festigkeitseigenschaften - Erd- und Verkehrswegebau - Verbesserung und Verfestigung von Böden - Geokunststoffe - Technische Regeln für Sicherheitsnachweise im Erd- und Grundbau - Spannungsberechnungen im Baugrund, Sohlspannungen - Setzungen und andere Verformungen - Grenztragfähigkeit und Stoffmodelle - Flach- und Flächengründungen - Pfähle und Pfahlgründungen - Böschungs- und Geländebruch - Erddruck - Entwurf und Berechnung von Stützbauwerken - Verankerungen - Wechselwirkung Bauwerk-Baugrund - Sicherung bestehender Bauwerke - Bauen im Grundwasser - Baugrunddynamik Die Zielgruppen Studierende und praktisch Tätige der Fachgebiete - Bauingenieurwesen, - Architektur, - Geologie und - verwandter Disziplinen. Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Hans-Henning Schmidt, Prof. Dr.-Ing. Roland F. Buchmaier und Prof. Dr.-Ing. Carola Vogt-Breyer sind Professoren der Hochschule für Technik Stuttgart und auf dem Gebiet der Geotechnik beratend und gutachterlich tätig.
