Interessengeleitete Rechnungslegung : Internationale Angleichung und politische Ökonomie am Beispiel des "fair value"
Die über Jahrhunderte gewachsene deutsche Bilanzrechtstradition verliert durch die fortschreitende internationale Rechnungslegungsangleichung und die Übernahme zentraler Elemente aus der angelsächsischen bzw. US-amerikanischen Bilanzkultur zusehends an Bedeutung. Mit Hilfe des Forschungsansatzes der politischen Ökonomie der Rechnungslegung analysiert Niklas Benedict Homfeldt am Beispiel des „fair value“ Ausmaß und Ursachen für den Siegeszug der angelsächsischen Bilanzkultur. Der Autor liefert mit seiner Arbeit einen tiefen Einblick in den von Partikularinteressen gesteuerten internationa­len Angleichungsprozess. Der Inhalt · Der internationale Angleichungsprozess der Rechnungslegung · Die Bewertungskonzeptionen nach US-GAAP, IFRS und HGB und ihre Entwicklung im Zuge des internationalen Angleichungsprozesses · Der Forschungsansatz der politischen Ökonomie der Rechnungslegung · Lobbyismus im Rahmen der internationalen Rechnungslegungsregulierung Die Zielgruppen · Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Rechnungswesen, Wirtschaftsprüfung und -politik · Praktiker im Bereich des Rechnungswesens, Wirtschaftsprüfer, Juristen, Vertreter von Interessenverbänden und Politiker Der Autor Dr. Niklas Benedict Homfeldt wurde von Prof. Dr. Michael Olbrich am Institut für Wirtschaftsprüfung (IWP) an der Universität des Saarlandes promoviert. Die Herausgeber Die Reihe Finanzwirtschaft, Unternehmensbewertung & Revisionswesen wird herausgegeben von Prof. Dr. Manfred Jürgen Matschke, Prof. Dr. Thomas Hering, Prof. Dr. Michael Olbrich, Prof. Dr. Gerrit Brösel und Prof. Dr. Heinz Eckart Klingelhöfer.
Der internationale Angleichungsprozess der Rechnungslegung -- Die Bewertungskonzeptionen nach US-GAAP, IFRS und HGB und ihre Entwicklung im Zuge des internationalen Angleichungsprozesses unter besonderer Beachtung des „fair value“ -- Der Forschungsansatz der politischen Ökonomie der Rechnungslegung -- Lobbyismus im Rahmen der internationalen Rechnungslegungsregulierung.
