Der Hummelstaat
Nachdem uns der nordamerikanische Zoologe Bernd Heinrich mit der "Seele der (Kolk-)Raben" (BA 9/92) und dem Verhalten eines Virginia-Uhus (BA 12/93) vertraut gemacht hat, läßt er uns diesmal am Lebenszyklus des Hummelstaates teilnehmen, zeigt die Auswirkungen der Umweltbedingungen auf diese Wildbienen und deren Wirkung auf die Umwelt. Schwerpunkt der Arbeit sind die Untersuchungen zur Wärmeregulation, die mit den Sammelaktivitäten und dem ökonomischen Gleichgewicht der Kolonie in direkter Verbindung steht. Schwarzweißabbildungen und Diagramme ergänzen den anschaulich geschriebenen Text, Literaturverzeichnis und Farbtafeln erinnern daran, daß es um nordamerikanische Hummeln geht. (2 S) (Dietrich Wilhelm Grobe)
