Teilchen und Kerne : Eine Einführung in die physikalischen Konzepte
Die Grundidee dieses einführenden Lehrbuchs ist eine einheitliche Darstellung der Kern- und Teilchenphysik aus experimenteller Sicht. Im ersten Teil wird die komplex aufgebaute Materie der Atomkerne und Nukleonen auf einige wenige elementare Bausteine und fundamentale Wechselwirkungen zurückgeführt. Der zweite Teil behandelt den Aufbau von Hadronen und Kernen aus diesen Grundbausteinen sowie die Kernmaterie bei hohen Temperaturen und die Rolle von Kern- und Teilchenphysik bei astrophysikalischen Vorgängen. Es wird deutlich gemacht, dass Komplexität, die aus der Vielkörperwechselwirkung entsteht, in immer größerem Maße die Gesetzmäßigkeiten der zusammengesetzten Systeme bestimmt.   In der neuen Auflage wurde der Text vieler Kapitel gründlich überarbeitet, erweitert und aktualisiert. Behandelt werden nun unter anderem auch der experimentelle Nachweis des Higgs-Teilchens am LHC, neueste Ergebnisse zur Neutrinophysik und zur Verletzung der CP-Symmetrie beim Zerfall neutraler B-Mesonen, die experimentelle Untersuchung der inneren Spin-Struktur des Nukleons und herausragende Ergebnisse der HERA-Experimente zur tiefinelastischen Streuung von Elektronen und Positronen am Proton. Das in straffem und klarem Stil abgefasste Lehrbuch eignet sich gut als Begleittext zu einführenden Vorlesungen an Hochschulen.
1. Hors d’oeuvre -- Teil I. Analyse: Bausteine der Materie -- 2. Globale Eigenschaften der Kerne -- 3. Stabilität der Kerne -- 4. Streuung -- 5. Geometrische Gestalt der Kerne -- 6. Elastische Streuung am Nukleon -- 7. Tiefinelastische Streuung -- 8. Quarks, Gluonen und starke Wechselwirkung -- 9. Teilchenerzeugung in e+e− -Kollisionen -- 10. Phänomenologie der schwachen Wechselwirkung -- 11. Neutrinooszillationen und Neutrinomassen -- 12. W±- und Z0-Bosonen und das Higgs-Teilchen -- 13. Das Standardmodell -- Teil II. Synthese: Zusammengesetzte Systeme -- 14. Quarkonia -- 15. Mesonen -- 16. Baryonen -- 17. Kernkraft -- 18. Aufbau der Kerne -- 19. Kollektive Kernanregungen -- 20. Nukleare Thermodynamik -- 21. Vielkörpersysteme der starken Wechselwirkung -- A. Anhang -- Lösungen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
