Wenn Thomas Mann Ihr Kunde wäre : Lektionen für Servicemanager
Wenn Thomas Mann Ihr Kunde wäre Wenn Servicemanager exzellenten Service liefern wollen, dann sollten sie ihr Handeln weniger an abstrakten Zahlenwerten und Modellen orientieren, sondern lieber Thomas Mann lesen. Die in diesem Buch präsentierten Textpassagen aus seinen Novellen und Romanen zeigen, wie präzise er Dienstleistungssituationen erfasst, die von bleibender Aktualität sind. Denn bei allem technischen Wandel hat sich nichts daran geändert, wie Menschen andere Menschen im Servicekontakt erleben und wie sie als Menschen behandelt werden wollen. Thomas Mann beschreibt meisterhaft das Denken, Empfinden und Handeln von Dienstleistungskunden. Daher eignen sich die geschilderten Episoden hervorragend dazu, zentrale Lektionen für heutige Servicemanager abzuleiten. Auf diese Weise führt uns der große deutsche Schriftsteller und Nobelpreisträger vor Augen, was modernes wissenschaftliches und praktisches Dienstleistungsmanagement ausmacht. Der Autor Univ.-Prof. Dr. Dr. h.c. em. Bernd Stauss war Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Dienstleistungsmanagement der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt.
Lektionen eines längst verstorbenen Dichters für Servicemanager von heute -- Tonio Kröger -- Das Eisenbahnunglück -- Bekenntnisse des Hochstaplers Felix Krull -- Mario und der Zauberer -- Der Zauberberg -- Thomas Mann als Dienstleistungskunde -- Thomas Mann als Dienstherr -- Zusammenfassung der Lektionen - Die 4 Service-Ps.
