Gewerblicher Rechtsschutz
Dieser Grundriss stellt die Rechtsgebiete des gewerblichen Rechtsschutzes klar und strukturiert dar. Er konzentriert sich auf das Patentrecht, das Gebrauchsmusterrecht, das Designrecht und das Markenrecht. Um die Verständlichkeit zu erhöhen, wird immer wieder auf Gemeinsamkeiten zwischen den Rechtsgebieten hingewiesen. Die Vorteile des Buches: zahlreiche grafische Übersichten und Beispielsfälle, verständliche Zusammenfassungen, Musterklausur im Anhang, aktuelle Gesetzgebung und Gerichtsentscheidungen.
