Markenerosion : Eine systemtheoretische Ursache-Wirkungs-Analyse
Markenerosion bezeichnet gemeinhin die nachlassende Differenzierungskraft von Marken. Doch welche Ursachen hat das Auftreten einer Markenerosion und welche Implikationen resultieren für die Managementpraxis? Adele Patricia Lodde untersucht die Entstehungsursachen dieses Phänomens, in dem sie von singulären Indizien abstrahiert und auf Basis der Systemtheorie einen ganzheitlichen Erklärungsansatz für Marken per se entwickelt. Die Autorin leitet elementare Existenz- und Entwicklungsbedingungen von Marken her, deren Beeinträchtigung eine Markenerosion auslösen kann, und sucht dieses Wissen für das strategische Markenmanagement zu instrumentalisieren.
Einleitende Betrachtungen -- Status Quo der Markenforschung -- Marke als System -- Markenerosion -- Abschließende Betrachtungen.
