Führung von Mitarbeitenden im Home Office : Umgang mit dem Heimarbeitsplatz aus psychologischer und ökonomischer Perspektive
Dieses essential untersucht psychologische, ökonomische und praktische Aspekte für das Führen von Mitarbeitenden und das Arbeiten im Home Office. Dabei werden die Perspektive der Führungskraft (Wie führe ich meine Mitarbeitenden im Home Office?) und des Unternehmens (Welche Rahmenbedingungen müssen beachtet werden?) betrachtet. Der Inhalt Zukunftstrends: Führung auf Distanz; Zukunft der Arbeit; Generation Y und Z Vor- und Nachteile von Home Office-Arbeitsplätzen Motivation, Gerechtigkeit und Leistungsmessung Führung, Vorbereitung, Qualifizierung und Unterstützung im Home Office Die Zielgruppen Praktikerinnen und Praktiker in Personalabteilungen, Unternehmensleitungen sowie Führungskräfte Die Autorinnen und Autoren Prof. Dr. Miriam Landes ist Professorin für Wirtschaftspsychologie an der Hochschule für angewandtes Management und Geschäftsführerin des Instituts für Unternehmenssteuerung & Veränderungsmanagement (UVM) in München. Prof. Dr. Eberhard Steiner ist Professor für Rechnungswesen und Controlling an der Privatuniversität Schloss Seeburg und der Hochschule München und Geschäftsführer des UVM-Instituts in München. Ralf Wittmann berät langjährig im Vertrieb und Vertriebsmanagement, im Druck- und Dokumentenmanagement-Umfeld und bei der Einführung von Home Office-Konzepten. Tatjana Utz ist Coach für Resilienz und Kreativität, Trainerin für Teams und Führungskräfte, Design Thinking Coach und Künstlerin. Sie leitet das UVM Innovation Lab in München.
Zukunftstrends: Führung auf Distanz; Zukunft der Arbeit; Generation Y und Z -- Vor- und Nachteile von Home Office-Arbeitsplätzen -- Motivation, Gerechtigkeit und Leistungsmessung -- Führung, Vorbereitung, Qualifizierung und Unterstützung im Home Office.
