Integrales Logistikmanagement : Planung und Steuerung von umfassenden Geschäftsprozessen
Logistik in und zwischen Unternehmen ist die Organisation, die Planung und die Realisierung des gesamten Güter-, Daten- und Steuerungsflusses entlang des Lebenszyklus von Produkten materieller oder immaterieller Natur (Industrie oder Dienstleistung). Dieses umfassende Verständnis von Logistik bildet die Grundlage der Darstellungen in diesem Werk, das sich an Wirtschaftsingenieure, Wirtschaftsinformtiker, Betriebswirte und Ingenieure richtet, an Praktiker in Industrie und Dienstleistung sowie fortgeschrittene Studierende. Es vermittelt sowohl Führungs- und Integrationswissen als auch detailliertes Fachwissen zur Gestaltung von Logistiksystemen entlang der Supply Chain. Schwerpunkte sind die Stückgutfertigung, die Prozessindustrie, die Einmalproduktion und die ERP-/SCM-Software. In der dritten Auflage erhalten die aktuelle Entwicklung im unternehmensübergreifenden Supply Chain Management und E-Business besonderes Gewicht. Wesentlich erweitert wurden die Kapitel über die Programmplanung ("Master Planning") und die Vertriebssteuerung. Auch wurde der Abgleich mit dem APICS-"Body of Knowledge" im Hinblick auf den Gebrauch des Buches für die APICS-Ausbildung fortgeführt
