Praxishandbuch Finanzwissen : Steuern - Altersvorsorge - Rechtsfragen
Private Finanzen umfassen alle Einnahmen und Ausgaben eines privaten Haushalts, die miteinander in Einklang gebracht werden müssen, natürlich immer im Hinblick auf die individuellen Lebensumstände und Wünsche. Einen besonderen Stellenwert nehmen die finanzielle Grundsicherung, die soziale Absicherung und Steuerfragen ein. Das Praxishandbuch soll kein „Geheimwissen“ vermitteln, sondern das aus der langjährigen Beratungs- und Lebenserfahrung gewonnene Gesamtwissen so darstellen, dass sich daraus für die unterschiedlichsten Finanz- und Lebensbereiche ein unverzichtbarer praktischer Nutzen ergibt. Der erste Teil stellt Ihnen die Grundlagen zum schnellen Überblick zur Verfügung. Checklisten und eine Liste mit wichtigen Adressen erhöhen den Praxisbezug. Das umfangreiche Glossar beantwortet Ihnen darüber hinaus alle Fragen, die bei der Planung und Durchführung Ihrer Finanztransaktionen auftauchen. Dies zielt nicht auf Produktwissen ab, sondern soll die Grundelemente der Geldwirtschaft verständlich machen. Wenn Sie sich mit diesem Werk beschäftigen, werden Sie auf Augenhöhe mit Ihren Beratern sprechen können! Der Inhalt Finanzplanung in jeder Lebensphase Bankgeschäfte/Versicherungsverträge Sozialversicherung und gesetzliche Altersvorsorge Private und betriebliche Altersvorsorge Private Steuern Verträge und Rechtsfragen im Alltag Die Zielgruppen Schüler, Auszubildende, Studenten Arbeitnehmer, Existenzgründer, Verbraucher Kreditnehmer, Anleger Finanzberater und deren Kunden Der Autor Helmut Keller war jahrzehntelang im Privatkundengeschäft einer Großbank tätig. Er ist engagiert in der Ausbildung von Kundenberatern, Kreditfachleuten sowie von Schuldnerberatern.  Private Finanzen müssen gut durchdacht, geplant und durchgeführt werden. Dies im Blick ist es ein besonderes Anliegen des Autors, einen Beitrag zu einer besseren finanziellen Allgemeinbildung zu leisten
