Kundenorientierung
Der Autor, Psychologe und Professor für Wirtschafts- und Organisationspsychologie an der Universität Rostock, definiert den Begriff der Kundenorientierung, erläutert theoretische Modelle der Kundenzufriedenheit und stellt entsprechende Erfassungsmethoden vor. Bei der Kundenorientierung und der Förderung der Kundenzufriedenheit spielen das Klima im Unternehmen, das Verhalten, die Persönlichkeit und die Fähigkeiten der Mitarbeiter eine wichtige Rolle. Führungskräfte erfahren, worauf es bei der Mitarbeiterauswahl, Mitarbeiterförderung und Leistungsbeurteilung ankommt. Das Buch ist kompetent, wissenschaftlich fundiert, klar und verständlich geschrieben; mit umfangreichem Literaturverzeichnis. Ein Stichwortregister fehlt, dafür ist das Inhaltsverzeichnis sehr detailliert und übersichtlich gegliedert. Informativ für Studierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften und Führungskräfte in Unternehmen. (3) (Sigrid Liedmann)
