EU-Leitfaden für Unternehmen : Die Vorgaben der Europäischen Union optimal nutzen
Die Europäische Union hat erheblichen Einfluss auf unternehmerische Abläufe: Sie übt die maßgebliche Wettbewerbskontrolle aus, verschärft kontinuierlich den Verbraucher- und Umweltschutz und reguliert die Arbeitsmärkte. Wer sich gut informiert, kann vielfach Kosten sparen, zukunftsfähig planen und von EU-Förderprogrammen profitieren. Wer dagegen EU-Vorgaben ignoriert, riskiert nicht nur strategische Fehlentscheidungen, sondern schlimmstenfalls gerichtliche Auseinandersetzungen. Klar, verständlich und kompakt bietet der EU-Leitfaden eine Übersicht über Fakten und Regelungen, die im praktischen Unternehmensalltag eine große Rolle spielen - Pflichtlektüre und Nachschlagewerk für Unternehmer, Entscheider und Studierende wirtschaftswissenschaftlicher und verwandter Fächer.
EU-Entscheidungen bestimmen den unternehmerischen Alltag -- Entscheidungsträger in der Europäischen Union -- Unternehmensrelevante Aktivitäten des EU-Binnenmarktes -- EU-Wettbewerbspolitik und unternehmerische Pläne -- Weitere für Unternehmen wichtige EU-Aktivitäten -- Einflussmöglichkeiten von KMU auf EU-Entscheidungen -- Die wichtigsten EU-Richtungsvorgaben der nächsten Jahre -- Zusammenfassung und weiterführende Informationen.
