Radikale Ökologie
Chr. Mackinger, Politikwissenschaftler/Aktivist (Salzburg), hat sich bisher mit Tierschutzrechten und der Tierbefreiungsbewegung beschäftigt. In diesem schmalen Bändchen geht er, in aller Kürze, beschreibend und analysierend der sich als radikal verstehenden Ökobewegung nach, die sich in den 1970er-/1980er-Jahren herausgebildet hatte, u.a. Sea Shepherd Conservation Society (dazu P.J. Brown: "Bekenntnisse eines Öko-Terroristen", IN 11/12), "Earth First!, Erd-Demokratie (V. Shiva), Earth Liberation Front. Indem er Beweggründe, Strategien und Aktionsformen der Umweltaktivisten in ihrem Widerstand gegen Biopiraterie, Fracking, Gentechnologie oder die Ausbeutung der Meere beleuchtet - mit Schwerpunkt auf Nordamerika und Europa -, hofft der Autor, eine soziale, "breite, kritische Ökobewegung voranzubringen". Bereitzustellen nach W. Sternstein: "Atomkraft, nein danke!" (Geschichte der deutschen Anti-AKW-Bewegung, ID-B 5/14), Z. Zelko: "Greenpeace" (historische Analyse von Greenpeace, ID-A 19/14) oder F. Uekötter: "Am Ende der Gewissheiten" (Geschichte der deutschen Umweltbewegungen, ID-A 46/11). (3)
