Ein bisschen gleich ist nicht genug! : warum wir von Geschlechtergerechtigkeit noch weit entfernt sind : ein Weckruf
Die Autorin, geboren 1968, setzt sich als Unternehmensberaterin und Aktivistin seit Jahren für Geschlechtergerechtigkeit ein. In ihrem neuen Buch (zuletzt "Mauern einreissen!", ID-B 14/14) beschreibt sie, gestützt auf zahlreiche Statistiken, die Situation in Deutschland und zeigt die Ungleichheit der Geschlechter an zahlreichen Beispielen auf - bei den Gehältern, ihrer Repräsentation in Chefetagen, ihrer Darstellung in den Medien, bei der Vermögensverteilung usw. Ausführlich analysiert sie die Ursachen dieser Missstände, geht auf Vorurteile ein und weist konkrete Wege zu mehr Geschlechtergerechtigkeit in Politik, Wirtschaft und den Medien. Abschliessend stellt sie dar, was Frauen und Männer auf der persönlichen Ebene tun können, um etwas zu verändern. Ein fundiertes, gut recherchiertes, praxisnahes Buch. Der Autorin gelingt es, ein komplexes Thema frei von ideologischen Scheuklappen allgemein verständlich darzulegen und pragmatische Lösungen vorzustellen. (2)
