Thermodynamik : Grundlagen und technische Anwendungen – Band 2: Mehrstoffsysteme und chemische Reaktionen
Thermodynamik der Gemische -- Grundbegriffe -- Gemische idealer Gase -- Dampf-Gas-Gemische -- Phasengleichgewichte: Phänomenologie und Phasendiagramme -- Konstitutive Größen und Gleichungen zur Beschreibung von Mischphasen -- Thermodynamisches Gleichgewicht und Stabilität -- Das chemische Potential realer Fluide -- Empirische Ansätze für Zustandsgrößen von Gemischen -- Phasenzerfall und Phasengleichgewichte -- Grenzflächenbestimmte Systeme und spontane Phasenübergänge -- Thermodynamik chemischer Reaktionen -- Grundlagen und das chemische Gleichgewicht -- Energieumsatz bei chemischen Reaktionen und Standardgrößen -- Gleichgewichtsreaktionen in der Gasphase -- Gleichgewichtsreaktionen in Elektrolytlösungen -- Prozesse -- Stoff- und Energiebilanzen für die Prozessberechnung -- Verbrennungsprozesse -- Prozesse zur Stofftrennung.
Der zweite Band des Standardwerkes von K. Stephan und F. Mayinger erscheint nun von P. Stephan und K. Schaber neu bearbeitet und aktualisiert in der 15. Auflage. Zum besseren Verständnis der Phänomene des Phasenverhaltens wurden den Berechnungsmethoden der Gemischthermodynamik die anschaulichen Phasendiagramme vorangestellt. Der Stoff wird einerseits wissenschaftlich streng, andererseits sehr anschaulich dargestellt. Zahlreiche praxisnahe Übungsaufgaben erleichtern das Verständnis. Außerdem neu in der 15. Auflage: die thermodynamischen Grundlagen spontaner Phasenübergänge, die für das Verständnis vieler Phänomene in der Verfahrens- und Energietechnik eine wichtige Rolle spielen; die Darstellung zur Thermodynamik chemischer Reaktionen wurde unter Einbeziehung realer Stoffsysteme verallgemeinert und um ein Kapitel über Elektrolytlösungen erweitert; Eindampfprozesse ergänzen das Kapitel über Prozesse zur Stofftrennung.
