50 Tipps für eine wirkungsvolle Zielgruppenansprache : Erfolgreich mit Funktioneller Werbung
Problemlösend statt problemauslösend -- Anerkennung statt Aufmerksamkeit -- Konjunktiv statt Imperativ -- „Ihr Nutzen“ statt „Unsere Stärken“ -- Kundenempfang statt Kundenfang -- Bedeutung statt Einfachheit -- Wertesprache statt Werbesprache -- Reizentlastung statt Reizüberflutung -- Natürlich statt künstlich -- u.v.m.
Werbung begleitet uns überall und mehr denn je: im Beruf, im Privatleben, draußen auf der Straße und jederzeit auf unserem Smartphone. Woran liegt es, dass wir immer wieder den Versprechen von Werbekampagnen unterliegen? Was zeichnet gelungene Werbung aus? Dieses Buch bietet einen frischen Blick auf die Werbeindustrie und zeigt neue Wege, mit denen sich der Werbeerfolg effektiv, glaubwürdig und ohne unnötige Streuverluste verbessern lässt. Mit seinem 50-Punkte-Plan lädt der Autor die Branche zum Umdenken ein und bietet Marketingverantwortlichen, Agenturmitarbeitern und Medienanbietern viele inspirierende Denkanstöße, um Werbung effizient zu planen und nutzerorientiert aufzusetzen. Die zweite Auflage wurde um viele hilfreiche Praxistipps ergänzt, die auf den Punkt deutlich machen, was für effektive Werbung wichtig ist. Der Inhalt - Problemlösend statt problemauslösend - Anerkennung statt Aufmerksamkeit - Konjunktiv statt Imperativ - „Ihr Nutzen“ statt „Unsere Stärken“ - Kundenempfang statt Kundenfang - Bedeutung statt Einfachheit - Wertesprache statt Werbesprache - Reizentlastung statt Reizüberflutung - Natürlich statt künstlich - u.v.m. Der Autor Robert Henrik Gärtner beschäftigt sich seit über 30 Jahren mit Werbung und Werbewirkung. Er arbeitet bundesweit als Berater und Trainer. Im Laufe seiner Tätigkeit hat er die Entstehung erfolgskritischer Werbeprobleme in zahlreichen Unternehmen analysiert und darauf basierend die Prinzipien der Funktionellen Werbung entwickelt.
