"Mein Kampf" - Die Karriere eines deutschen Buches
Sachlich-kritische Darstellung von Inhalt, Quellen, Verbreitung und Resonanz von Hitlers "Mein Kampf", dessen Freigabe mit Erlöschen der Urheberrechte Ende 2015 wieder politisch umstritten ist.   Rezension: Für Hitlers "Mein Kampf" erlischt Ende 2015 das Urheberrecht. Dennoch bleibt Bayern beim Verbot des Nachdrucks. Dagegen plädiert Kellerhoff (2014) für Freigabe und liefert sachlich-kritisch Fakten zu dem Buch, das B. Zehnpfennig (2011) textanalytisch und O. Plöckinger ("Geschichte eines Buches", München 2006, hier nicht angezeigt) historisch untersucht haben. Der viel beschäftigte Publizist und Historiker stellt den Inhalt und die Quellen dar, untersucht die Verlässlichkeit der biografischen Ausführungen und fragt nach Verbreitung und Resonanz, nach Pressereaktionen und Absatz vor und nach 1933. Wie viele Menschen haben "Mein Kampf" wirklich gelesen? Was passierte im Ausland? Wie verhielt sich die politische Programmatik zur tatsächlichen Politik Hitlers? Welche juristischen Auseinandersetzungen gab es nach 1945? Dazu hat der Autor Archive und Sekundärliteratur durchforstet und den solide recherchierten Stoff in ein sehr gut lesbares, für zeithistorisch Interessierte breit einsetzbares Deutsch verpackt, das auch schon Oberstufenschülern zugänglich ist. Bibliografie, keine Register. (2 S)
