HTML & CSS für dummies
F. Maurice hat sich seit vielen Jahren mit Büchern zum Thema "Websiteprogrammierung" - aber auch mit Videotrainings - als didaktisch stets gut beurteilte Autorin einen Namen gemacht. Der beachtliche Umfang dieses Lehrbuchs wird Neulinge, die Webseiten gestalten wollen, hoffentlich nicht von der Lektüre abhalten. Sie sollten vor allem nicht dem Rat folgen, irgendwo im Text zu beginnen, sondern tatsächlich das Grundlagenkapitel ausführlich studieren. Mit dieser Basis zu HTML5 und CSS3 kann man den 2. Teil, HTML viel besser kennenlernen und wird im Teil 3 auch CSS als Formatierungshilfe gern verwenden. Das responsive Web-Design ist wegen der zunehmenden Smartphone-Nutzung besonders wichtig, weil Texte und Bilder verlustfrei darstellbar sind. Tabellen, Formulare und die grafische Gestaltung mit Schriften, ihren Formatierungen und Ausrichtungen werden ebenfalls detailliert behandelt. Das Register hätte noch etwas ausführlicher sein können, weil nicht immer sowohl englische Begriffe und analoger deutscher Text auftauchen (z.B. float : Umfliessen; Dokumenttyp : doctype)
