Quantenmechanik für Dummies
Intro -- Über den Autor -- Widmung -- Inhaltsverzeichnis -- Einleitung -- Über dieses Buch -- Festlegungen in diesem Buch -- Törichte Annahmen über den Leser -- Aufbau dieses Buchs -- Symbole in diesem Buch -- Wie geht es weiter? -- Teil I: Ist die Welt nicht klein? Die Grundlagen -- Kapitel 1: Entdeckungen und wesentliche Grundlagen der Quantenmechanik -- Wie alles begann: Der Ärger mit der Strahlung schwarzer Körper -- Stück für Stück: Licht als Teilchen -- Eine doppelte Identität: Die Wellennatur von Teilchen -- Man kann nicht alles wissen (aber die Wahrscheinlichkeiten berechnen) -- Die Heisenberg'sche Unschärferelation -- Die Würfel rollen: Quantenmechanik und Wahrscheinlichkeiten -- Kapitel 2: Eine ganz neue Welt: Die Quantenmechanik -- Was ist Quantenmechanik? -- Die Schrödinger-Gleichung und die Wellenfunktion -- Zustände und Wahrscheinlichkeiten in der Quantenmechanik -- Die Darstellungsweise -- Die Lösung quantenmechanischer Probleme -- Die Quantenmechanik und die folgenden Kapitel -- Kapitel 3: Willkommen in der Matrix: Zustände und Operatoren -- Vektoren im Hilbert-Raum -- Mit Dirac wird das Leben einfacher -- Sie bringen die Physik ins Spiel: Operatoren -- Adjungierte und hermitesche Operatoren -- Tauschen für Fortgeschrittene: Kommutatoren -- Bei null starten und bei Heisenberg enden -- Eigenvektoren und Eigenwerte: Natürlich sind sie eigenartig! -- Hin und wieder zurück: Inverse und unitäre Operatoren -- Vergleich zwischen Matrix- und kontinuierlicher Darstellung -- Teil II: Gebunden, aber unbestimmt: Teilchen in gebundenen Zuständen -- Kapitel 4: Ein Blick in den Potenzialtopf -- Gefangen zwischen 0 und a -- Endlich tiefe Potenzialtöpfe -- Gebundene Teilchen in unendlichen rechteckigen Potenzialtöpfen -- Endliches Potenzial: Jetzt wird es interessant -- Mit dem Teilchen durch die Wand.
