Management-Intelligenz : Warum Spezialisten scheitern und wie Generalisten wirken
Generell besser oder: Warum Spezialisierung in eine Sackgasse führt -- M-IQ Management-Intelligenz oder: Wie Spezialisten den Tunnelblick erweitern und Manager mit dem Panoramablick punkten -- I-IQ Interessenintelligenz oder: Wie Entscheidungskompetenz Topmanager auszeichnet -- Know-how oder: Wie Manager mit einfachen Mitteln große Wirkung erzielen -- Speziell besser oder: Wo erfolgreiche Unternehmen und Topmanager Spezialisten benötigen.
Was zeichnet Manager heute und in der Zukunft aus? Welche Tools sollte ein Manager wählen, um erfolgreich zu wirken? Fest steht eines: Für die Muße der Spezialisten bleibt kein Raum. Erfolgreiche Manager sind Generalisten mit einer breiten Prägung aus Wirtschaft, Technik, Jura, Psychologie und Kommunikation. Sie wissen: Schnittstellen werden zu Nahtstellen. Mit dem Panoramablick erfassen sie den Wandel der Zeit und rüsten Unternehmen für den globalen Verdrängungswettbewerb. Management-Intelligenz ist erfrischend anders, rüttelt auf und regt an zum Umdenken. Der Autor konstatiert: Auf Spezialisten zu verzichten, das kann sich kein Unternehmen erlauben – aber die Perspektive muss sich wandeln. Er fordert eine Bildungspolitik, die starre Pläne ad acta legt und Karrieren fördert, statt hemmt. Die Zeit ist zu kostbar, um in einseitige Kompetenz, um in spitze Programme und falsche Ausrichtung zu investieren. Generalisten auf dem Weg zum Top-Manager erhalten in diesem Werk Rückenwind und einen Feinschliff ihrer Fähigkeiten. Zukünftige Manager erfahren, wie sie ihre Karriere vorantreiben. Spezialisten mit Managementverantwortung erkennen, wie sie ihren Schwierigkeiten im Arbeitsalltag begegnen. „Das Buch besticht mit seinem weiten Fokus auf das Management. Mit vielen Beispielen sowie innovativen Denkansätzen für Manager, Führungskräfte und Unternehmer wird es zu einer Pflichtlektüre für alle, die alte Methoden hinterfragen, die effektive und effiziente Ansätze suchen, die eines wollen: den Unternehmenserfolg.“ Hermann Scherer, Business-Experte & Bestseller-Autor) „Ein interessantes Buch, das man gelesen haben muss, wenn man neue Impulse für erfolgreiches Management gewinnen will.“ Dr. Heiner Geißler, Bundesminister a.D. & Bestseller-Autor Der Autor Julius Seebach ist Management-Experte. Der MBA und Wirtschaftsingenieur überzeugt in einer eleganten und unkonventionellen Art und Weise als Projektleiter, Unternehmer, Vorstand und Aufsichtsrat. Namhafte Kunden und Zuhörer schätzen den Business-Diplomaten für seine wertvollen Impulse als Vortragsredner. Mit „I-IQ Interessenintelligenz“ ist Julius Seebach ein gefragter Mediator und Verhandlungsführer.
