Übungsbuch organische Chemie für Dummies
Inhaltlich unveränderte Neuauflage in leicht verändertem Layout, die sich als nützliche Ergänzung zu "Organische Chemie für Dummies" an Schüler*innen, Studierende mit Haupt- und Nebenfach Chemie sowie an Auszubildende richtet. Die Gliederung des Buchs besteht aus fünf Hauptteilen: Grundlagen der Organischen Chemie, Kohlenwasserstoffe, Funktionelle Gruppen, Spektroskopie und Spektrometrie sowie Top-Ten-Teil. Jedes Kapitel startet mit einer kurzen Einführung in die Thematik, dann folgen etliche Übungsaufgaben mit anschliessendem ausführlichem Lösungsteil. Zahlreiche Piktogramme und Abbildungen sowie ein (neuer) Cartoon zu Beginn jedes Hauptteils lockern den Titel auf. Für viele Bibliotheken, alte Auflage kann weiterlaufen
