Physik für Biologen und Mediziner
Ein Physikbuch für Studierende der Lebenswissenschaften, in dem das Leben im Vordergrund steht: Zusammenhänge verstehen statt reine Fakten pauken Wer wissen will, wie das Leben vom Biomolekül über die Zelle bis zum Menschen funktioniert, muss daher die Grundzüge der physikalischen Gesetze, nach denen es arbeitet, verstehen. Physik für Biologen und Mediziner erreicht dieses Ziel auf völlig neue Weise. Ausgehend von biologisch-medizinischen Strukturen und Vorgängen erklärt es schrittweise die dahinterstehenden physikalischen Konzepte. So bleibt stets der Bezug zum eigentlichen Interesse der Studierenden gewahrt, und selbst schwierige Themen wie Quantenphysik, Wellenoptik und Thermodynamik werden verständlich. Physik für Biologen und Mediziner bietet damit einen einzigartigen interdisziplinären Blick auf das Leben für angehende Wissenschaftler und Ärzte. Physik für Biologen und Mediziner - führt Studierende anhand echter biologischer und medizinischer Phänomene in die Physik des Lebens ein - bietet Dozenten zahlreiche biologisch und medizinisch relevante Beispiele für die praxisnahe Gestaltung der eigenen Vorlesung - verbindet Biologie, Medizin und Physik zu einer umfassenden Sicht auf das Leben - zeigt auf, wo physikalische Verfahren in Forschung und Klinik eingesetzt werden - erklärt schwierige Zusammenhänge mit anschaulichen Grafiken und Fotos - nutzt didaktische Elemente wie vertiefende B oxen, Fragen und Übersichten - lässt Wissenschaftler über ihre Forschung zu den physikalischen Geheimnissen des Lebens berichten Dr. Olaf Fritsche, Jahrgang 1967, hat an der Universität Osnabrück Biologie studiert und dort in der Arbeitsgruppe Biophysik zu Konformationsänderungen der ATP-Synthase promoviert. Nach mehreren Jahren als Redakteur bei Spektrum der Wissenschaft arbeitet er nun als freiberuflicher Wissenschaftsjournalist, Dozent und Buchautor. Neben zahlreichen Sachbüchern hat er das Lehrbuch Biologie für Einsteiger geschrieben, das ebenfalls bei Spektrum-Springer erschienen ist.
Leben ist kernig -- Leben ist geladen -- Leben ist elektrisch -- Leben ist magnetisch -- Leben ist farbig -- Leben sieht hin -- Leben ist dynamisch -- Leben bewegt sich -- Leben hält zusammen -- Leben schwingt mit -- Leben braucht Wärme -- Index.   .
