Normung und Standardisierung : Grundlagen
Fächerübergreifende Einführung in die Normung und Standardisierung, die besonders für international ausgerichtete Unternehmen relevant ist. Grundlegendes, kompakt gearbeitetes Lehrbuch für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen, das in Entstehung, Arten, Anwendung von Normen einführt und das auf wichtige rechtliche Bestimmungen hinweist. Übungsaufgaben mit Lösungen ergänzen den Band, der durch Adressen von Organisationen, durch ein Abkürzungsverzeichnis und durch ein Sachregister abgerundet wird. Handlicher und preisgünstiger, aber auch wesentlich knapper als das bekannte Lehr- und Nachschlagewerk "Einführung in die DIN-Normen" (BA 2/08). Als aktueller Erstüberblick. (2)
