Klausurentrainer Technische Mechanik : Aufgaben und ausführliche Lösungen zu Statik, Festigkeitslehre und Dynamik
Statik: Freimachen -- Dreigelenkbogen -- Fachwerke -- Schwerpunkt -- Haftung und Reibung -- Räumliche Systeme. Festigkeitslehre: Spannung und Verformung -- Mohr'scher Spannungskreis -- Schiefe Biegung -- Knickung -- Trägheitsmomente. Dynamik: Kinematik -- Kinetik -- D'Alembert -- Stoßvorgänge -- Relativbewegung -- Schwingungen.
Dieses Übungsbuch eignet sich in hervorragender Weise zur Prüfungsvorbereitung auf schriftliche und mündliche Leistungsnachweise in Technischer Mechanik: Statik, Festigkeitslehre, Dynamik. Es enthält 173 erprobte Klausuraufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrads zu den wichtigsten Gebieten der Statik, Festigkeitslehre und Dynamik und nachvollziehbare rechnerische und teilweise zeichnerische Lösungen. Auch alternative Lösungsmöglichkeiten werden dargestellt. Die Aufgabenstellungen kommen besonders den Anforderungen im Bachelor-Studium entgegen. In der aktuellen Auflage wurden drei weitere Aufgaben aus zwei Fachgebieten ergänzt und die Bildqualität verbessert. Der Inhalt Statik: Freimachen - Dreigelenkbogen - Fachwerke - Schwerpunkt - Haftung und Reibung - Räumliche Systeme. Festigkeitslehre: Spannung und Verformung - Mohr'scher Spannungskreis - Schiefe Biegung - Knickung - Trägheitsmomente. Dynamik: Kinematik - Kinetik - D'Alembert - Stoßvorgänge - Relativbewegung - Schwingungen Die Zielgruppe Alle Studierenden an Fachhochschulen und Technischen Hochschulen mit Hauptfach Technische Mechanik Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Andreas Jahr ist Vorstand des FMDauto - Institut für Produktentwicklung und Innovation an der Hochschule Düsseldorf. Dipl.-Ing. Joachim Berger war Professor für Technische Mechanik und Maschinendynamik an der FH Düsseldorf.
