Python lernen in abgeschlossenen Lerneinheiten : Programmieren für Einsteiger mit vielen Beispielen
Dieses Buch bringt Einsteigern anhand einzelner abgeschlossener Lerneinheiten das Programmieren mit Python bei. Es zeigt den Entwurf von effizienten Daten- und Ablaufstrukturen und versetzt dadurch in die Lage, algorithmische Konzepte zu verstehen und in Programmcode umzusetzen. Die zentralen Lernziele sind das Verstehen der Abstraktionskonzepte moderner Programmiersprachen und das Erlernen des logischen und algorithmischen Denkens. Mit diesem Wissen können Sie im Anschluss selbstständig eigene Computerprogramme implementieren, um damit praxisrelevante Aufgaben schnell und sicher zu bearbeiten. Das Buch behandelt die strukturelle Programmierung, die Funktionsweise von Algorithmen, die Grundprinzipien der Objektorientierung und das Verarbeiten von Dateien. Zahlreiche Programmierbeispiele machen die einzelnen Konzepte begreifbar und leicht nachvollziehbar. Der Inhalt Erste Schritte in Python Variablen, Ausdrücke und Operatoren Bedingte Auswahlanweisungen Iterationen und Schleifen Funktionen Reguläre Ausdrücke Einfache Dateiverarbeitung Objektorientierte Programmierung Die Zielgruppen Studierende und Dozenten Schüler und Lehrer Alle, die einen schnellen Einstieg in die Programmierung mit Python suchen Der Autor Sebastian Dörn ist Ingenieurmathematiker, promovierter Informatiker und seit 2011 Professor am Hochschulcampus Tuttlingen der Hochschule Furtwangen. In dieser Zeit haben über 1300 Ingenieurstudenten an seinen Programmierkursen teilgenommen. Sebastian Dörn besitzt mehr als 15 Jahre Erfahrung in der Analyse, Entwicklung und praktischen Umsetzung von algorithmischen Verfahren auf den verschiedensten Gebieten
Erste Schritte in Python -- Variablen, Ausdrücke und Operatoren -- Bedingte Auswahlanweisungen -- Iterationen und Schleifen -- Funktionen -- Reguläre Ausdrücke -- Einfache Dateiverarbeitung -- Objektorientierte Programmierung
