Digitale Medienprodukte in der Arzt-Patienten-Kommunikation : Chancen und Risiken einer personalisierten Medizin
Strukturelle und rechtliche Besonderheiten des deutschen Gesundheitsmarktes -- Der digitale Wandel in der Medizin -- Kommunikation in der Medizin -- Der Krankheitsbegriff in der Sozialwissenschaft -- Wahrgenommene Veränderungen in der Arzt-Patienten-Kommunikation -- Ausblick auf die Zukunft der Arzt-Patienten-Kommunikation.
Fabian Liebrich untersucht, welchen Einfluss die Nutzung von E-Health-Angeboten auf die heutige Arzt-Patienten-Kommunikation (APK) hat und welche Folgen für das Verhältnis zwischen Arzt und Patient hierdurch zu erwarten sind. Der Autor geht diesen Fragen auf Basis des momentanen Forschungsstandes und mithilfe vorhandener theoretischer Ansätze aus Soziologie und Kommunikationswissenschaft nach. Gestützt wird die Untersuchung außerdem durch 10 Experteninterviews mit praktizierenden Ärzten und eine qualitative Analyse. Die Ergebnisse zeigen, dass trotz umfassender Bemühungen verschiedenster Akteure noch weitere Schritte notwendig sind, um eine effektive digitale und ganzheitliche Gesundheitskommunikation zu erreichen. Der Inhalt Strukturelle und rechtliche Besonderheiten des deutschen Gesundheitsmarktes Der digitale Wandel in der Medizin Kommunikation in der Medizin Der Krankheitsbegriff in der Sozialwissenschaft Wahrgenommene Veränderungen in der Arzt-Patienten-Kommunikation Ausblick auf die Zukunft der Arzt-Patienten-Kommunikation Die Zielgruppen Dozierende und Studierende in den Bereichen Medienwissenschaft, Gesundheitskommunikation, Kommunikationswissenschaft, Medizin und Psychologie Ärzte, Medienwissenschaftler, Gesundheitsexperten, Zukunftsforscher Der Autor Fabian Liebrich ist Absolvent der Technischen Universität Ilmenau, Fakultät für Wirtschaftswissenschaften und Medien. Er ist Mediaplaner und Berater bei einer unabhängigen Mediaagentur.
