Verstehen : Soziologische Grundlagen zur Jugendberufshilfe
'Verstehen' ist eine zentrale Kategorie im sozialberuflichen Handeln. Soziale Arbeit - wie auch wissenschaftliches Arbeiten - erfordert eine Distanz zum eigenen Tun, um eine unbewusste Handlungsorientierung an privat-persönlichen Maßstäben zu vermeiden.  Mit der Darstellung soziologischer Grundlagen des Verstehens - eng bezogen auf das Handlungsfeld der sozialen Arbeit mit Jugendlichen zwischen Schule, Ausbildung und Beruf - erhalten künftige und tätige Fachkräfte der Sozialen Arbeit eine Einführung in das 'Verstehen' der AdressatInnen, des eigenen professionellen Handelns und der gesellschaftlichen Bedingungen der Sozialisationsinstanz 'Erwerbsarbeit'.
