Qualitätsmanagement in der Luftfahrtindustrie : DIN EN 9100:2018 - Einführung und Anwendung in der betrieblichen Praxis
Die Europäische Norm EN 9100 ist die branchenspezifische Norm der Luftfahrt-, Raumfahrt- und Verteidigungsindustrie. Für die Zusammenarbeit mit einem Luftfahrtkonzern gilt eine Zertifizierung der Zulieferer nach dieser Norm i.d.R. als obligatorisch. Das Buch unterstützt beim Verständnis und bei der betrieblichen Implementierung der Norm oder beim Umstieg von der ISO 9001 auf die EN 9100:2018. Nach einer Heranführung an die ISO 9001 im Allgemeinen sowie an die EN 9100 und EN 9120 im Speziellen wird auf die Schwerpunkte und Kerncharakteristika der der Luftfahrtnormen eingegangen. Das Buch richtet den Blickwinkel vor allem auf die Erläuterung und die Übersetzung des Normentextes in die Sprache des betrieblichen Alltags. Der Aufbau des Werkes orientiert sich dazu exakt am Aufbau der EN 9100:2018. Dazu werden, wo angebracht, auch Besonderheiten der Händlernorm EN 9120 thematisiert. Praxisbeispiele erleichtern das Verständnis und die Implementierung im eigenen Unternehmen. Abschließend geht der Autor detailliert auf den Ablauf des Zertifizierungsprozesses ein. Dazu gehören die Vorbereitung, die Auswahl eines Zertifizierungsauditors und eines Zertifizierungsinstituts, die Auditdurchführung einschließlich Prozessmessung, die Abarbeitung von Beanstandungen sowie die Zertifikatsausstellung. Aufgrund hoher Deckungsgleichheit zwischen den Normen eignet sich dieses Buch auch als Ratgeber für die EN 9110 für Instandhaltungsbetriebe und die EN 9120 für Händler und Lagerhalter. In der 4. Auflage dieses erfolgreichen Ratgebers für die Luftfahrtindustrie wurden neue praktische Tipps für ein erfolgreiches Zertifizierungsaudit aufgenommen. Zudem wurden die wichtigsten Anforderungen zur EN 9120 für Händler und Lagerhalter in den Text integriert. Der Inhalt Einführung in die DIN EN 9100:2018.- Kerncharakteristika der DIN EN 9100:2018.- Kontext der Organisation.- Führung.- Planung.- Unterstützung.- Betrieb.- Bewertung der Leistung.- Verbesserung.- Der Ablauf eines Zertifizierungsaudits. Die Zielgruppe Das Werk wendet sich an qualitätsverantwortliche Mitarbeiter bei Zulieferbetrieben der Luftfahrtindustrie. Der Autor Dr. Martin Hinsch ist Geschäftsführer der Unternehmensberatung AeroImpulse, zudem ist er als authentifizierter Auditor für die EN 9100 zugelassen. Darüber hinaus lehrt Hinsch als Professor für Aviation Management an der IUBH - Internationalen Hochschule. Vor seiner jetzigen Tätigkeit war er viele Jahre bei der Lufthansa Technik AG (LHT) beschäftigt, zuletzt als Senior Consultant im Mittleren Osten
Einführung in die DIN EN 9100:2018 -- Kerncharakteristika der DIN EN 9100:2018 -- Kontext der Organisation -- Führung -- Planung -- Unterstützung -- Betrieb -- Bewertung der Leistung -- Verbesserung -- Der Ablauf eines Zertifizierungsaudits
