Integrated Reporting für die Praxis : wertschaffend berichten
In Zeiten sinkenden Vertrauens in die Integrität von Unternehmen gewinnt eine wertschaffende Alternative zur konventionellen Finanz und Nachhaltigkeitsberichterstattung an Bedeutung – das Integrated Reporting. Schrittweise umgesetzt berücksichtigt es die veränderten Informationsbedürfnisse der Stakeholder und ist zu einem wichtigen Kommunikationsinstrument unserer Zeit geworden. Das Autorenteam setzt sich mit den internationalen Empfehlungen zur Theorie und den Herausforderungen aus der Unternehmenspraxis auseinander. Ausgewählte internationale Berichtsbeispiele und Interviews mit Experten aus verschiedenen Unternehmen liefern wertvolle Einblicke zum praktischen Umgang mit dem Integrated Reporting. Der Inhalt Integrierte Berichterstattung – die wertschaffende Reporting-Alternative Den Weg bereitet: Eine südafrikanische Perspektive Integriert berichten – die Praxis Die Rolle der Nachhaltigkeit in der integrierten Berichterstattung Der Herausgeber Klaus Rainer Kirchhoff wurde am 20. Januar 1956 in Oldenburg/i. O. geboren. Er ist Gründer und CEO der Kirchhoff Consult AG, arbeitet seit mehr als 25 Jahren als Investor Relations-Berater und gilt als Pionier der Geschäftsberichtsbranche. Er ist Herausgeber und Autor von insgesamt neun Büchern zu den Themen Finanzkommunikation, Strategische Kommunikation, Börsengang, Investor Relations und Geschäftsberichte
Integrierte Berichterstattung – die wertschaffende Reporting-Alternative -- Den Weg bereitet: Eine südafrikanische Perspektive -- Integriert berichten: die Praxis -- Die Rolle der Nachhaltigkeit in der integrierten Berichterstattung
