Employer Brand Management : Arbeitgebermarken aufbauen und steuern
Grundlagen des Employer Brand Managements -- Analyse der Ausgangssituation der Arbeitgebermarke -- Entwicklung der Employer Branding-Strategie -- Konzeption des Kommunikationsprogramms -- Employer Brand Controlling.
Das Buch zeigt auf, wie Unternehmen ihre Arbeitgebermarke systematisch aufbauen und steuern können, um im Wettbewerb um Mitarbeiter erfolgreich zu sein. Neben den Grundlagen des Employer Brand Managements präsentieren die Autoren Methoden und Maßnahmen zur Entwicklung einer Employer Branding-Strategie, zur Kommunikation der Arbeitgebermarke und zur Erfolgskontrolle. Ergänzend zu den wissenschaftlichen Erkenntnissen enthält das Werk Fallstudien sowie eine Vielzahl anschaulicher Praxisbeispiele. Der Schwerpunkt liegt dabei auf der Rekrutierungsfunktion der Arbeitgebermarke. Der Inhalt Grundlagen des Employer Brand Managements Analyse der Ausgangssituation der Arbeitgebermarke Entwicklung der Employer Branding-Strategie Konzeption des Kommunikationsprogramms Employer Brand Controlling Die Herausgeber Dr. oec. HSG Benjamin von Walter ist Dozent für Marketing an der FHS St.Gallen, Hochschule für Angewandte Wissenschaften, sowie Lehrbeauftragter an der Universität St.Gallen. Prof. Dr. oec. HSG Dietmar Kremmel ist Professor für Marketing und Leiter des Kompetenzzentrums Marketing Management an der FHS St.Gallen, Hochschule für Angewandte Wissenschaften.
