Nachhaltigkeitsaspekte in Theorie und Praxis der Entscheidungsfindung : Perspektiven institutioneller Steuerung in der Immobilienwirtschaft
Grundlagen der Nachhaltigkeit -- Nachhaltigkeit bei Immobilien -- Evidentes Akteursverhalten bei Immobilienentscheidungen -- Nutzen- und Wertdimensionen von Gebäuden.-Akteure und Akteursmodell -- Theoretische Grundlagen des Entscheidens -- Eine Ordnung der Immobilienakteure -- Der Immobilienakteur in Netzwerk und Gruppe -- Methoden der Steuerung zur Nachhaltigkeit bei Immobilien -- Vorschlag eines Systems der Nachhaltigkeitssteuerung.
Nachhaltiges Leben und Wirtschaften ist eine wesentliche Voraussetzung, um den globalen Veränderungen und ökologischen Problemen wirksam entgegenzutreten. Eine hohe Bedeutung besteht vor allem für die Bau- und Immobilienbranche, durch die immense Ressourcen und Flächen nachgefragt werden. Zudem liegt in der nachhaltigen Ausrichtung von Gebäuden erhebliches wirtschaftliches Potenzial. Trotz bereits erreichter Bewusstseinsschärfung der Akteure ist vielfach eine große Zurückhaltung festzustellen, wenn es um die Implementierung geht. Daniela Busse identifiziert sechs wesentliche Barrieren nachhaltigen Entscheidens bei Immobilienprojekten. Anhand derer konzipiert sie ein Steuerungssystem, um nachhaltigkeitsorientiertes Entscheiden und Handeln in allen strategischen Gebäudefragen sicherzustellen. .
