Lehmbau-Praxis : Planung und Ausführung
Der Titel wendet sich an einen breiten Fachleserkreis (Architekten, Ingenieure, Bauplaner, Handwerker u.a.), kann aber auch interessierten Bauherren einen guten Überblick geben und vermittelt gut verständlich Planungs- und Ausführungswissen im modernen Lehmbau sowie das breite Spektrum an praktischen Anwendungsmöglichkeiten bei Neubauten, Altbausanierungen und in der Denkmalpflege. Im Vergleich zur 1. Auflage 2010 (ID-B 7/11) aktualisiert unter Einarbeitung der seit August 2013 gültigen Normen für Lehmsteine, Lehmmauermörtel und Lehmputzmörtel. Die Vorauflage muss ersetzt werden. Empfohlen nach dem anschaulicheren G. Minke: "Handbuch Lehmbau" (zuletzt BA 8/09), vor dem Lehrbuch von Horst Schroeder: "Lehmbau" (ID-G 8/10). (3) (LK/KA: Nibbrig)
Der Autor wendet sich an einen breiten Fachleserkreis (Architekten, Ingenieure, Bauplaner, Handwerker u.a.), er gibt aber auch interessierten Bauherren einen guten Überblick und vermittelt verständlich Planungs- und Ausführungswissen im modernen Lehmbau. (LK/KA: Nibbrig)
