Transformative Wissenschaft : Klimawandel im deutschen Wissenschafts- und Hochschulsystem
"Wohin entwickelt sich das deutsche Wissenschaftssystem? Wird es den großen gesellschaftlichen Herausforderungen noch gerecht? Zunehmend mehren sich die Zweifel daran. Das Buch analysiert die deutsche Wissenschaftslandschaft und zeigt bestehende Defizite in Forschung und Lehre auf. Es entwickelt die Perspektive einer 'transformativen Wissenschaft', die den Weg in ein zukunftsfähiges Wissenschaftssystem weist."--
