Strafrecht Allgemeiner Teil : ein Studienbuch
Das Lehrbuch stellt den Allgemeinen Teil des Strafrechts prägnant, übersichtlich und anschaulich dar. Es schafft ein grundlegendes Verständnis für die systematischen Zusammenhänge, was letztlich Ausgangsbasis für eine erfolgreiche Lösung strafrechtlicher Fälle ist. Die Vorteile des Buches: ideal zum Einstieg ins Strafrecht; das gesamte ausbildungsrelevante Wissen zum Strafrecht AT in einem Band; mit zahlreichen Aufbauschemata, Beispielen und Hinweisen zur Falllösung; fundierte Behandlung aller relevanten Probleme. Der Band ist besonders für Studienanfänger gedacht, eignet sich aber auch zur raschen Wiederholung einzelner Probleme während der Examensvorbereitung und in der Praxis.
