Festigkeitslehre für Wirtschaftsingenieure : Kompaktwissen für den Bachelor
Durch die vielen durchgerechneten Beispiele mit ausführlicher Lösung ist die Theorie der Festigkeitslehre sehr gut zu verstehen. Die dargestellten Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen sind für angehende Wirtschaftsingenieure wichtig und hilfreich. Auf Grund der verständlichen Darstellungsart und durchgängiger Vierfarbigkeit ist dieses Lehrbuch aber auch für Techniker sowie Praktiker im beruflichen Alltag bestens geeignet. In der aktuellen Auflage werden die Flächenmomente zusammengesetzter Querschnitte noch ausführlicher behandelt sowie weitere Aufgaben mit Lösungen ergänzt. Der Inhalt Spannung und Dehnung - Zug- und Druckbeanspruchung - Flächenpressung - Biegung - Flächenmoment - Schub- und Scherbeanspruchung - Torsion - Knickung - Zusammengesetzte Beanspruchung: Zug/Druck und Biegung - Vergleichsspannungshypothesen - Mehrachsiger Spannungszustand - Durchbiegung Die Zielgruppen - Studenten des Wirtschaftsingenieurwesens an Fachhochschulen und Technischen Universitäten - Techniker und Praktiker im beruflichen Alltag Die Autoren Dipl.-Ing. Klaus-Dieter Arndt, von 1991-2008 Studiendirektor an der Technikakademie der Stadt Braunschweig, ist Lehrbeauftragter und Honorarprofessor an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Dr.-Ing. Holger Brüggemann und Dr.-Ing. Joachim Ihme sind Professoren in der Fakultät Maschinenbau an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel.
Spannung und Dehnung -- Zug und Druckbeanspruchung -- Flächenpressung -- Biegung -- Flächenmoment -- Schub und Scherbeanspruchung -- Torsion -- Knickung -- Zusammengesetzte Beanspruchung: Zug/Druck und Biegung -- Vergleichsspannungshypothesen -- Mehrachsiger Spannungszustand -- Durchbiegung.
