Mobile Business : Vom Geschäftsmodell zum Geschäftserfolg — Mit Fallbeispielen zu Mobile Marketing, mobilen Portalen und Content-Anbietern
Der Besitz eines Mobiltelefons ist heute selbstverständlich geworden. Die Industrie reagiert darauf mit immer neuen Angeboten und Dienstleistungen, so dass der mobile Kanal bereits das reichweitenstärkste Medium darstellt. Was diese Entwicklungen für die Zukunft der Telekommunikations- und Contentbranche bedeuten, beschreibt das vorliegende Buch. Es stellt relevante Aspekte um die Themen Konzeption, Gestaltung sowie Implementierung von mobilen Services vor und gliedert sich in: - Strategie/Geschäftsmodelle - Design - Content/Technologien - Marketing "Mobile Business" ist anwendungsorientiert angelegt und dient als Leitfaden für Wissenschaftler und Praktiker, die in Bereichen des Mobile Business tätig sind oder werden wollen. Damit richtet sich das Buch an Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Marketing, Handel, Beschaffung, Multimedia, E-Commerce, Unternehmensberatung sowie an Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre, (Wirtschafts-)Informatik und Medienwirtschaft. Markus Giordano beschäftigt sich als Berater mit den konzeptionellen und gestalterischen Möglichkeiten der interaktiven Medien und spezialisierte sich früh auf den mobilen Kanal. Dr. Johannes Hummel arbeitet bei Swisscom Innovations im Bereich Media and Entertainment und ist Autor zahlreicher Publikationen zum Thema digitale Ökonomie. Zu den Autoren gehören unter anderem Senior Manager von MTV, Nokia, Swisscom, sunrise und E-Plus.
Strategie / Geschäftsmodelle -- Mobile Datendienste -- Mobile Strategy aus Sicht eines Providers -- Funktionierende Geschäftsmodelle im Bereich von mobilen Multimedia-Diensten -- Mobile Business -- Design -- Vom Bedürfniskontext zum mobilen Service-Produkt -- User Experience Design -- Next Generation Mobile Portal -- Content/ Technologien -- Sunrise live — Wireless portal -- Architectures for Mobile Services -- Branding opportunities within Mobile Games -- Mobile Massive Multiplayer Gaming -- Grundlagen zu Mobile Music -- Mobile Video -- MTV macht Mobil -- Marketing -- UMTS und die Adoption mobiler Datendienste -- Mobile Marketing — eine Übersicht -- Mobile Marketing im Media-Mix -- Outlook -- Content vs. Service -- Soziale Auswirkungen des Mobilfunks -- Me My Avatar -- Stickwortverzeichnis.
