MES — Manufacturing Execution System : Moderne Informationstechnologie zur Prozessfähigkeit der Wertschöpfung
Neue Wege für die effektive Fabrik -- MES für die Prozessfähigkeit -- Mehrwert durch Software -- MES — die neue Klasse von IT-Anwendungen -- Aufbau eines MES-Systems -- Integriertes Fertigungsmanagement mit MES -- Feinplanung und Steuerung mit MES -- Qualitätssicherung mit MES -- Personalmanagement mit MES -- MES unter SAP -- MES in der Kunststoffverarbeitung.
Prozessfähigkeit ist das Ergebnis moderner Informationstechnologie. Unter IT wird heute überwiegend noch Telekommunikation und Unternehmenssoftware verstanden. Mit dem Fokus auf den Einsatz im kommerziellen Bereich, Anwendungen für Produktionsplaner und Produktgestaltung bei Industriebetrieben wurden bisher Geschäftsprozesse beschrieben und optimiert. Mit der Veränderung der klassischen Fabrik von der Produktionsstätte zu einem modernen Dienstleistungszentrum ergeben sich Führungsprobleme, auf die viele Unternehmen noch nicht vorbereitet sind: Wirtschaftlichkeit der modernen Wertschöpfung ist keine Eigenschaft der Produkte, sondern des Prozesses. Das führt dazu, dass die entscheidenden Potenziale der Unternehmen weniger in ihrer Produktionsfähigkeit als in der Prozessfähigkeit liegen. Neben einer grundsätzlichen Einführung in das Thema beschreiben ausgewählte Fachbeiträge die Ansprüche eines Manufacturing Execution System (MES). Dem Leser wird ein umfassender Überblick über die Leistungsfähigkeit und die Anwendungsmöglichkeiten solcher Systeme vermittelt.
