Botanisches Grundpraktikum
Botanik unter der Lupe. Das „Botanische Grundpraktikum" bietet sowohl einen theoretischen Hintergrund als auch eine praktische Anleitung - ideal für Bachelor-Studierende, um die Histologie von Pflanzen kennenzulernen. Ohne diese Grundlagen ist ein Verständnis von komplexen pflanzlichen Entwicklungsprozessen, die durch unterschiedliche Zelltypen und Gewebe mit verschiedenen Aufgaben geprägt sind, nicht möglich. Neu in der 2. Auflage sind die farbigen Zeichnungen sowie die mikroskopischen Fotos. Zu fast jeder Zeichnung gibt es nun ein entsprechendes mikroskopisches Bild, so dass diese Gegenüberstellung es den Studierenden ermöglicht, die Abstrahierung der mikroskopischen Bilder in eine Zeichnung selbständig umzusetzen. Lupenrein durch das Botanische Grundpraktikum.
Die Pflanzenzelle -- Die Sprossachse -- Das Blatt -- Die Wurzel -- Fortpflanzung und Entwicklung -- Methoden -- Lösungen zu den Aufgaben.
