Fairplay Franchising : Spielregeln für partnerschaftlichen Erfolg
Die Spielregeln des Fairplay Franchising -- Regel: Wer die Kuh melken will, muss sie auch füttern -- Regel: Wertschöpfung kommt von Wertschätzung -- Regel: Erfolg braucht partnerschaftliche Führung -- Regel: Franchising ist eine emotionale Heimat -- Regel: Das Potenzial der Soft-Faktoren ist stärker als man glaubt -- Regel: Erfolg und Wachstum bringen auch Risiken mit sich -- Regel: Systemführerschaft und Denken in Netzwerken schaffen Vorsprung -- Regel: Jeder Erfolg hat Spielregeln -- Regel: Konsequenz ist wichtiger als Strenge -- Das 1 × 1 des Franchising -- Das Franchise-ABC -- Die Merkmale des Franchising -- Die strategischen Aspekte des Franchising -- Die Abgrenzung zu anderen Vertriebsarten -- Das Franchise-Paket -- Das Partner-Management -- Das Handbuch -- Das Intranet -- Die Prozesse im Franchise-System -- Die Marke -- Das Controlling & Benchmarking -- Die Schulung -- Die Qualitätsstandards im Franchising -- Die Partnerschaftsbilanz -- Die Franchise-Gebühren.
Franchising ist auf Expansionskurs. Die Vorteile dieses Unternehmensmodells liegen auf der Hand: Der Franchise-Geber hat die Chance, wirtschaftlich zu expandieren, und der Franchise-Nehmer erhält eine schlüsselfertige Existenz. Doch Franchising ist keine Lizenz für schnelles Geld, es ist eine auf langfristige Zusammenarbeit angelegte Unternehmer-Partnerschaft. Vertrauen schaffen, Geborgenheit bieten – diese weichen Faktoren sind ebenso wichtig wie ein klares Konzept. Wie lauten die Spielregeln für gelungenes Franchising? Waltraud Martius, Franchise-Beraterin seit mehr als 25 Jahren, zeigt erstmals, dass nur eine auf Fairness, Vertrauen und Wertschätzung angelegte Partnerschaft zum gemeinsamen Erfolg führt. Sie erfahren, • welche Instrumente die Auswahl der Partner erleichtern und für Transparenz in der täglichen Zusammenarbeit sorgen, • wie Sie Fehler frühzeitig verhindern und Konflikte vermeiden, • welche Tools Sie nutzen können, um Wertschätzung, Anerkennung und Partizipation zu fördern, • wie diese Soft-Faktoren namhaften Franchise-Unternehmen zum Erfolg verhelfen. Ein 1 x 1 des Franchising mit den wichtigsten Tools und Begriffen sowie Checklisten zum Download machen dieses Buch zu einem wertvollen Leitfaden für alle, die ihre Franchise-Partnerschaft auf Erfolgskurs bringen wollen. „Die Leser finden in diesem Buch über 25 Jahre Franchise-Erfahrung und die Erkenntnis, dass Erfolg im Franchising nur auf Basis einer fairen Partnerschaft möglich ist. Wenn man diese Verantwortung ernst nimmt, ist ein großer Schritt in Richtung gemeinsamer Erfolg bereits getan.“ James A. Sernett, Franchise Director McDonald’s Europe, Chairman of the European Franchise Federation.
