Die Spuren der DDR : von Ostprodukten bis zu den Resten der Berliner Mauer
Der Autor, Professor in New York, untersucht, "auf welche Weise die Vergangenheit in der Gegenwart angeeignet wird". Dazu vergleicht er u.a. die Ausstellungen privater und professioneller DDR-Museen und untersucht Erinnerungsstätten wie den Palast der Republik, die Mauer und den Checkpoint Charlie. Rezension: Der Autor, Professor in New York, hatte als Student die DDR kennengelernt, war 1990 Beobachter der Währungsunion und im Laufe seiner wissenschaftlichen Karriere oft in Deutschland. Sein Anliegen ist es, zu untersuchen, "auf welche Weise die Vergangenheit in der Gegenwart angeeignet wird". Dazu vergleicht er u.a. private und professionelle DDR-Museen: Wie ist die Präsentation der Objekte aus DDR-Zeiten, welches Anliegen verfolgen die Gestalter dieser Museen und wie reagieren Besucher? Seine Analyse beginnt mit "Der Geschmack bleibt": Wie wird durch das Ausstellen von Ostprodukten Vergangenheit reproduziert und zur "Ostalgie" beigetragen. Er untersucht Erinnerungsstätten, deren Geschichte und die mit ihnen verbundenen Diskussionen. Das sind z.B. der Palast der Republik, die Mauer und der Checkpoint Charlie. Mit ausführlichem Register. - Das Buch ist eine Abhandlung, die u.a. einen vorzüglichen Überblick über die englische Forschungsliteratur bietet. Ein gutes Buch für Studierende. (3)
