Management-Philosophie : Strategien für die Unternehmensführung: Grundregeln für ein erfolgreiches Management
Unternehmen müssen heute nicht nur gewinnorientiert geführt werden, sondern auch gesellschaftlichen Anforderungen gerecht werden. Corporate Governance und Compliance gerechter Unternehmensführung lauten die Schlagworte. So entsteht eine neue Management-Philosophie in erwerbswirtschaftlichen Unternehmen. Falk Hecker stellt ein ganzheitliches Konzept der modernen Unternehmensführung vor. Unternehmensvision, Unternehmensethik, Unternehmensphilosophie, Unternehmenskultur, Unternehmenspolitik und Unternehmensstrategie erläutert er anschaulich und grenzt sie voneinander ab. So bietet das Buch eine nützliche Handlungsorientierung für das Management, das sowohl betriebliche als auch gesellschaftliche Verantwortung übernehmen muss. Die Regeln für ein erfolgreiches Management basieren auf Erkenntnissen aus der Philosophie und der intensiven Auseinandersetzung des Autors mit ethisch-moralischer Unternehmensführung. Der Autor Dr. Falk Hecker ist seit 2001 Geschäftsführer der Auto plus GmbH & Co. KGaA. Außerdem ist er seit vielen Jahren Lehrbeauftragter an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Fakultät Wirtschaft, Wolfsburg.
