Unternehmenskauf aus der Insolvenz : Ein Praxisleitfaden
1. Die Ausgangslage für den Kauf von Unternehmen in der Insolvenz -- 1.1 Krisenfall -- 1.2 Spezifische Problemstellungen -- 2. Das Kaufinteresse beim Kauf von Unternehmen in der Insolvenz -- 2.1 Kaufmotivation -- 2.2 Typischer Kaufgegenstand -- 3. Von der Unternehmenskrise zum Insolvenzverfahren -- 3.1 Unternehmenskrise -- 3.2 Eröffnungsverfahren (Antragsverfahren) -- 3.3 Eröffnetes Insolvenzverfahren -- 4. Standortbestimmung: Zeitfaktor und Kontaktpersonen -- 4.1 Zeitpunkt für Kauf und Übertragung -- 4.2 Typische Kontaktpersonen -- 5. Im Fokus: Handlungsräume des (vorläufigen) Insolvenzverwalters -- 5.1 Gläubigerautonomie -- 5.2 Rechtliche Handlungsräume -- 5.3 Wirtschaftliche Handlungsräume -- 5.4 Zielkonflikte: Interessenpolarität -- 6. Optimierung der Kaufentscheidung -- 6.1 Festlegung des Kaufgegenstandes -- 6.2 Prüfungsphase -- 6.3 Das „Kaufangebot“ -- 6.4 Der optimierte Kauf -- 7. Realistische Risikoeinschätzung als Voraussetzung für Vertragsverhandlungen mit dem (vorläufigen) Insolvenzverwalter -- 7.1 Ausgangspunkt: Zusammenfassung des insolvenzrechtlichen Sachverhalts -- 7.2 Risikoanalyse: Erwerb vor oder nach Insolvenzantragstellung? -- 7.3 Typische Risiken beim Asset-Kauf unabhängig von einer Insolvenz -- 7.4 Zusätzliche Risiken bei einem Unternehmenskauf vor einem Insolvenzverfahren -- 7.5 Haftung wegen existenzvernichtenden Eingriffs -- 7.6 Organhaftung und Risiken bei „faktischer Geschäftsführung“ -- 8. Erwerbsalternativen in der Insolvenz und Folgen für die Vertragsverhandlungen -- 8.1 Grundsätzliches zu Erwerbs- und Sanierungsalternativen -- 8.2 Unternehmenskaufverhandlungen mit dem (vorläufigen) Insolvenzverwalter -- 9. Typische Probleme der Vertragsgestaltung bei Asset-Kaufverträgen mit Insolvenzverwaltern -- 9.1 Vertragstyp -- 9.2 Vertragsparteien -- 9.3 Beschreibung des Kaufgegenstandes — Haftungsmasse -- 9.4 Keine Übernahme von Verbindlichkeiten -- 9.5 Insolvenztypische Regelungen -- 9.6 Überleitung von Verträgen -- 9.7 Sonderproblem: Konzessionen, öffentlich-rechtliche Genehmigungen -- 9.8 Sicherung der Vermögensmasse vor Verschleuderung durch Dritte -- 9.9 Immaterielle Vermögensgegenstände -- 9.10 Die Firma -- 9.11 Zuordnung von Forderungen und Einzugsrecht für Forderungen -- 9.12 Aufschiebende Bedingungen -- 9.13 Das gesetzliche Gewährleistungs- und Haftungsrecht beim Asset Deal -- 9.14 Kaufpreisklauseln bei Unternehmenskäufen mit dem Insolvenzverwalter -- 9.15 Closing -- 9.16 Sonstiges -- 10. Vertragsschluss und Vertragsabwicklung -- 10.1 Formfragen -- 10.2 Durchführung der insolvenzrechtlichen Durchführungsvorbehalte -- 10.3 Kartellrechtliche Fragen -- 10.4 Beihilferechtliche Aspekte -- 10.5 Steuerrechtliche Fragen -- 11. Besondere Hinweise für die arbeitsrechtliche Sanierung bei Unternehmenskäufen aus der Insolvenz -- 11.1 Übergang des Arbeitsverhältnisses wegen eines Betriebsübergangs nach § 613 a BGB -- 11.2 Rechtsfolge: Übergang des Arbeitsverhältnisses -- 11.3 Unterrichtung und Widerspruchsrecht -- 11.4 Besonderheiten für die betriebliche Altersversorgung -- 11.5 Personalabbau — Handlungsmöglichkeiten des Insolvenzverwalters -- 11.6 Personalanpassung auf der Grundlage eines Erwerberkonzeptes -- 11.7 Beschäftigungs- und Qualifizierungsgesellschaften -- 11.8 Sonderkündigungsrecht des Insolvenzverwalters für Betriebsvereinbarungen, § 120 InsO -- 12. Begleitende Maßnahmen in der Umsetzungsphase -- 12.1 Betriebsinterne Informationspolitik -- 12.2 Marktinformation -- 12.3 Allgemeine Offentlichkeitsarbeit -- Literatur -- Stichwortverzeichnis -- Autoren.
Deutschland erlebt derzeit die höchste Insolvenzrate in seiner Geschichte. Viele Unternehmen geraten durch die angespannte konjunkturelle Lage in eine Notsituation, aus der sie sich aus eigener Kraft nicht mehr befreien können. In dieser Situation entsteht für Geschäftsleute die Chance, Unternehmen und Unternehmensteile günstig und schuldenfrei aus der Insolvenzmasse zu erwerben. Die beiden ausgewiesenen Experten für Insolvenzrecht, Wolfgang Ott und Burkard Göpfert, führen umfassend in die Chronologie eines Kaufs aus der Insolvenz, das Verständnis eines Insolvenzverfahrens und Handlungsmöglichkeiten des Insolvenzverwalters ein. Sie zeigen, dass der professionell angegangene Kauf eines Unternehmens aus der Insolvenz für den Käufer deutlich bessere Chancen bietet als der risikovollere Erwerb aus der Krise. Ein nützlicher Leitfaden für den betrieblichen Praktiker.
