250 Keywords Personalmanagement : Grundwissen für Manager
Personalmanagement -- Personalführung -- Personalverwaltung -- Personalplanung, -Beschaffung und -Entwicklung.
Von Affirmative Action über die Fall-Methode und Jobsharing bis zur Z-Organisation: Die Sprache des Personalmanagements zeichnet sich durch unzählige Fachtermini und Anglizismen aus. Das vorliegende Nachschlagewerk eignet sich für den ersten schnellen Überblick. In 250 übersichtlichen Schlüsselbegriffen werden die Grundlagen erläutert. Die Erklärungen sind kompakt und verständlich formuliert und bieten Basiswissen für alle, die einen schnellen Einstieg in die Praxis suchen, sich für Personalmanagement interessieren oder ihr vorhandenes Wissen auffrischen möchten. Der Inhalt Auf den Punkt und praxisnah definiert finden Sie alle zentralen Begriffe aus den Bereichen Personalmanagement Personalführung Personalverwaltung Personalplanung, -beschaffung und -entwicklung Die Autoren Die Definitionen bilden das Wissen von Autoren aus Wissenschaft und Praxis ab, die ausgewiesene Experten auf ihren Fachgebieten sind.
