Drohnen : Chancen und Gefahren einer neuen Technik
Der Tod aus heiterem Himmel - Tausende hat er bereits getroffen. Ausgelöst wurde er von bewaffneten Drohnen, die nicht zu sehen und nicht zu hören waren, gesteuert von anderen Kontinenten aus, ohne Risiko für das Leben der Angreifer. Drohnen sind die modernsten Waffen unserer Zeit, aber zugleich erweisen sie sich auch als sinnvolle Helfer in der Landwirtschaft, bei der Bekämpfung von Waldbränden oder der Paketzustellung. Dieses Buch gibt erstmals einen Überblick über die Geschichte der neuen Technik. Die Autoren sprachen mit Drohnenpiloten und Luftwaffengenerälen, mit Programmierern und Logistikexperten. Sie zeigen rechtliche Probleme auf und liefern einen Ausblick auf die nächste Generation dieser revolutionierenden Technik
Der Autor bietet eine grundlegende Einführung in die Technologie der unbemannten Flugkörper und in alle rechtlichen und ethischen Konsequenzen für den militärischen und zivilen Einsatz. (Helmut Lange)
