Digitalisierung im Einkauf
Ansatzpunkte für Digitalisierung im Gestaltungsbereich des Einkaufs -- Successful digital transformations need a focus on the individual -- Boundaries of digitalization -- The effect of digitalization is measurable -- Digitalisierung und Krise -- Autonomous manufacturing-related procurement in the era of industry 4.0 -- Durch Digitalisierung entsteht Qualität -- Digitalisierung in der Lieferantenanbindung -- Bestimmung des Nutzens von Zukaufteilen durch vernetzte Bewertung von Produktattributen -- Opportunities in emerging markets -- Ableitungen zum Einfluss der Digitalisierung auf die Volkswirtschaft. .
Dieses Buch beschreibt anschaulich, wie die Digitalisierung den Einkauf in Unternehmen auf unterschiedlichste Weise beeinflusst und verändert. Zahlreiche Beiträge aus Wissenschaft und Praxis zeigen Gestaltungsmöglichkeiten und geben Hinweise zur praktischen Umsetzung. Dabei umfasst der Einkauf neben den klassischen Bereichen Lieferantensuche, Verhandlung und Nominierung auf der einen Seite auch die Lieferantenentwicklung in Bezug auf Qualität und Technologie sowie auf der anderen Seite das Supply Management mit dem Ziel der Sicherstellung einer effizienten Produktion und Produktionssteuerung. In diesem Gestaltungsbereich des Einkaufs werden zehn Ansatzpunkte für Digitalisierung verortet und inhaltlich skizziert. Die Umsetzung der Digitalisierung im Einkauf ermöglicht Chancen sowohl für Einkäufer als auch für Lieferanten.  Der Inhalt Ansatzpunkte für Digitalisierung im Gestaltungsbereich des Einkaufs Successful digital transformations need a focus on the individual Boundaries of digitalization The effect of digitalization is measurable Digitalisierung und Krise Autonomous manufacturing-related procurement in the era of industry 4.0 Durch Digitalisierung entsteht Qualität Digitalisierung in der Lieferantenanbindung Bestimmung des Nutzens von Zukaufteilen durch vernetzte Bewertung von Produktattributen Opportunities in emerging markets Ableitungen zum Einfluss der Digitalisierung auf die Volkswirtschaft  Die Herausgeber Dr.-Ing. Florian Schupp ist Einkaufsleiter Automotive und Automotive Aftermarket bei der Schaeffler Gruppe. Dr. Heiko Wöhner ist Spezialist Supply Management bei der LuK GmbH & Co. KG.
