Prüfung des Asset Liability Managements : Leitfaden für Versicherungen.
Umschlag Seite 1 -- Titelei -- Vorwort des DIIR -- Vorwort der Arbeitsgruppe -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- 1. Einleitung -- 1.1 Grundlagen, Ziele und Definitionen des Asset-Liability-Management -- 1.2 Ziele, Abgrenzungen und Anwendung des Prüfungsleitfadens -- 1.3 Hinweise zur Ausrichtung einer ALM-Prüfung -- 2. Prüfungsschwerpunkte zur Aufbauorganisation -- 2.1 Ressourcen -- 2.2 Aufgaben und Verantwortlichkeiten -- 3. Prüfungsschwerpunkte zur Ablauforganisation -- 3.1 Zielbestimmung und Konsistenzprüfung -- 3.2 Identifizierung der ALM-Risiken -- 3.3 Model Governance und Model Change -- 3.4 Datenbeschaffung -- 3.5 Datenqualitätsaspekte -- 3.6 Reporting, Entscheidungen und Maßnahmen -- 4. Prüfungsschwerpunkte zur ALM-Modelltechnik -- 4.1 Methoden und Annahmen -- 4.2 Validierung und Back-Testing zum Modell -- 4.3 ALM-bezogene Regelungen bei Ad-hoc-Ereignissen -- 4.4 Fragestellungen der IT-Systembezogenen Verarbeitung -- 5. Denkbare weitere Prüfungsaspekte -- 5.1 Outsourcing -- 5.2 Fragestellungen der Softwareentwicklung -- Literatur- und Quellenverzeichnis -- Autorenverzeichnis -- Umschlag Seite 4.
