Studien zur formal-finalistischen Handlungstheorie
Klappentext: Die Aufsatzsammlung charakterisiert den Entwicklungsweg, der zur formal-finalistischen Handlungstheorie gef체hrt hat. Ausgehend von einem formalen System der Teleologie wird eine Handlungstheorie entwickelt, welche die Schwierigkeiten der kausalistischen sowie intentionalistischen Lehren zu 체berwinden sucht. Wesentlich ist hierbei, dass Handlungen unter zwei Perspektiven betrachtet werden. Dies f체hrt zur Unterscheidung zwischen Handlungsdeliberation und Motivinterpretation. Die formal-finalistische Handlungstheorie beschr채nkt sich nicht auf die Analyse des rationalen Handelns, sondern untersucht auch andere Handlungsdeterminanten. Es wird versucht, die Normenontologie in handlungstheoretischer Sicht zu explizieren.
