Sie nannten sich "Der Wiener Kreis" : exaktes Denken am Rand des Untergangs
Der Wiener Kreis auf den Punkt gebracht -- Die streitbaren Zwillinge -- Urkreis und Umfeld -- Der Kreis kommt ins Rollen -- Der Wendepunkt des Kreises -- Der Zirkel macht sich einen Namen -- Der Wiener Umkreis -- Der Parallelkreis -- Der Kreis läuft heiß -- ... und dann kommt die Moral -- Der Kreis löst sich auf -- Fluchtpunkte -- Nachhall.
Der Wiener Kreis ist aus dem Geistesleben des 20. Jahrhunderts nicht wegzudenken. Anknüpfend an Russell und Einstein versucht ein Team von Mathematikern, Naturwissenschaftlern und Philosophen die Grundlagen einer wissenschaftlichen Weltauffassung zu legen, im scharfen Gegenwind der reaktionären Politik der Zwischenkriegsjahre. Anschaulich, einfach und einprägsam stellt  Karl Sigmund eine der spannendsten Episoden der radikalen Moderne dar - einer Episode, die vom Nationalsozialismus zerstört wurde, aber im angelsächsischen Exil reiche Früchte trug. Viele der damals angerissenen Fragen haben heute noch ihre Auswirkungen: Es führt eine Linie von der symbolischen Logik Carnaps und Gödels zur Informatik, und die wissenschaftliche Weltauffassung ist so selbstverständlich geworden, dass wir sie kaum mehr wahrnehmen. Ein Buch für alle an der Kulturgeschichte des 20. Jahrhunderts Interessierten, das naturwissenschaftlich und geisteswissenschaftlich orientierte Leserinnen und Leser in gleichem Maß anspricht. Der Autor Prof. Karl Sigmund, Fakultät für Mathematik, Universität Wien und IIASA - International Institute for Applied Systems Analysis, Laxenburg, Österreich.
