Gesprächspsychotherapie : Lehrbuch
I Einleitende Kapitel: 1 Was ist Psychotherapie, was ist Gesprächspsychotherapie?- 2 Entwicklung des Klientenzentrierten Konzepts -- II Theoretische Grundannahmen: 3 Klientenzentrierte Persönlichkeitstheorie -- 4 Klientenzentrierte Entwicklungslehre -- 5 Klientenzentrierte Krankheitslehre -- 6 Klientenzentrierte Therapietheorie.- III Praxis der Gesprächspsychotherapie: 7 Therapieziele -- 8 Indikationsstellung -- 9 Der therapeutische Prozess in der Praxis -- 10 Evaluation und Qualitätssicherung -- IV Spezielle Anwendungsfelder: 11 Kinder und Jugendliche -- 12 Personzentrierte Beratung -- 13 Weitere Anwendungsfelder von Gesprächspsychotherapie -- 14 Aus- und Weiterbildung
Das Lehrbuch der Gesprächspsychotherapie für Studium und Praxis Die Gesprächspsychotherapie ist die von Carl Rogers begründete Psychotherapie humanistischer Grundorientierung, in deren Mittelpunkt die therapeutische Beziehung steht. Sie ist nicht durch spezifische Techniken bestimmt. Handlungsleitend ist eine Theorie des psychotherapeutischen Prozesses und der Entwicklung der Person. Dieses praxisnahe Lehrbuch umfasst theoretische Grundlagen, aber auch konkretes Handwerkszeug für das tägliche therapeutische Handeln. Fundiert und umfassend - Klientenzentrierte Persönlichkeits- und Therapietheorie, Entwicklungs- und Krankheitslehre - Therapieziele, Diagnostik und Indikationsstellung - Messung des Therapieerfolgs, Evaluation und Qualitätssicherung Anwendungsfelder und Settings - Psychotherapie - Personzentrierte Beratung - Gesprächstherapie mit Kindern und Jugendlichen Für die Praxis - Exemplarische Abläufe (z. B. Erstinterview) - Interventionsregeln - Typische Probleme und störungsspezifische Besonderheiten - Infos zur Aus- und Weiterbildung
