Zusammenarbeit der Internen Revision mit Risikocontrolling und Compliance : Empfehlungen auf Basis der MaRisk VA.
Hauptbeschreibung Interne Revision, Risikocontrolling, Compliance - das Aufgabenspektrum dieser drei Bereiche überschneidet sich in vielen Unternehmen. Ineffizienz und hoher Abstimmungsaufwand können die Folge sein. Welche Potenziale für eine erfolgreiche Zusammenarbeit gibt es vor diesem Hintergrund? Auf Basis der geltenden Mindestanforderungen an das Risikomanagement in Versicherungen (MARisk VA) bietet dieses eBook ein Modell, mit dem sich Schnittstellen zwischen Interner Revision, Risikocontrolling und Compliance identifizieren und besser verzahnen lassen. Dabei werden zentrale Prozesse wie die Notfallplanung oder die  Prüfungsdurchführung beschrieben und mögliche Synergien aufgezeigt. Mit diesem Fachwissen ist es in der Praxis möglich, die Kommunikation zwischen den Unternehmensfunktionen zu optimieren, Klarheit über Kompetenzen und Prozesse zu schaffen und ineffiziente Herangehensweisen zu vermeiden.
