Nanotechnologie für Dummies
Grundlagen und Anwendungen der Nanotechnologie für technisch interessierte Laien; mit Fotos, Cartoons und einem Glossar. Informiert zunächst über Konzepte, Bausteine und Geräte, bevor Anwendungsbereiche aus Elektronik, Medizin, Alltag und Wissenschaft verständlich erläutert werden, wobei eingestreute Fotos, Cartoons, und Zeichnungen die Anschaulichkeit vertiefen. Ein Sonderkapitel weist auf Aspekte der Ethik und Sicherheit hin, bevor auf Studien- und Karrieremöglichkeiten hingewiesen wird. Informationen über Forschungszentren und Universitäten mit Nanotechnologie im Studienangebot, Glossar und Sachregister schliessen den Band ab, der sich an technisch interessierte Laien wendet, aber auch für Oberstufenschüler infrage kommt. (2 S)
