Schriftsprache erwerben - Didaktik für die Grundschule
Jeuk (vgl.a. ID-G 36/10) und Schäfer zeigen, wie Grundschulkinder vor allem in den Klassen 1 und 2 beim Aneignen der Schriftsprache gefördert und unterstützt werden können. Jedes Kapitel schliesst mit Vorschlägen für die Umsetzung der Inhalte im Unterricht. Für Studierende ein verständlicher Einblick in die Materie, für "Deutsch" unterrichtende Grundschullehrer eine fundierte und konkrete Hilfe; jetzt in überarbeiteter und auch erweiterter Auflage (1. Auflage 2009 hier nicht angezeigt). (2 S
