Das neue Reisekostenrecht
Als Reisekosten werden im deutschen Steuerrecht Aufwendungen bezeichnet, die bei beruflich oder betrieblich bedingten Reisen anfallen. Das Reisekostenrecht hat dabei in jüngster Zeit zahlreiche Änderungen erfahren, welche in der Beratung und Bearbeitung neue Überlegungen zur Steueroptimierung erfordern. Das Werk erläutert das neue Reisekostenrecht mit folgenden Schwerpunkten: - Übernachtungskosten - Verpflegungsmehraufwand - Reisenebenkosten - Reisekostenerstattung nach § 3 Nr. 13 bzw. Nr. 16 EStG - Einzelnachweis und Pauschbeträge - Kilometerpauschale - Betriebliche Fahrzeuge Ein echtes Praxiswerk für den schnellen Zugriff zum Reisekostenrecht.
Neuausrichtung des steuerlichen Reisekostenrechts ab 2008 -- Erstattungsfähige Reisekosten bei beruflicher Auswärtstätigkeit -- Doppelte Haushaltsführung.
