Wirksame und nachhaltige Führungsansätze : System, Beziehung, Haltung und Individualität
Der vorliegende erste Band der Reihe Leadership und angewandte Psychologie präsentiert in gebündelter Form moderne Ansätze der Führung. Die Beiträge stammen aus Wissenschaft und Praxis und widmen sich der Frage, wie der längst überfällige Paradigmenwechsel in der Führung erfolgen kann. Wirksame und nachhaltige Führungsansätze erfordern den Fokus auf das mehrdimensionale (Führungs-) System, die Haltung und Beziehung der Organisationsmitglieder sowie auf die Individualität aller (Führungs-) Persönlichkeiten in Organisationen. Der Inhalt Paradigmenwechsel in der Führung Selbstführung Positive Leadership Spiritualität und Führung Transformationale Führung Dialogische Führungskultur Führung aus systemischer Sicht Führen und Gruppendynamik Shared Leadership Musterbrecher Leadership 4.0 Die Zielgruppen Führungspersönlichkeiten aller Hierarchieebenen (Zukünftige) Verantwortliche im Bereich der Unternehmens- und Personalstrategie, der Führungskräfte-, Team- und Organisationsentwicklung, des Change Managements sowie des Executive Recruiting Studierende und Lehrende der (Wirtschafts-)Psychologie und Betriebswirtschaftslehre an Hochschulen Die Herausgeberin Prof. Dr. oec. publ., Dipl.-Kffr., Dipl.-Hdl., M.A., M.M. Corinna von Au verfügt über langjährige Projekt- und Linienverantwortung in verschiedenen Unternehmen und Branchen. Seit 2005 lehrt und forscht sie als Professorin in den Bereichen Wirtschaftspsychologie und Schlüsselqualifikationen an der Hochschule für angewandtes Management. Zudem ist sie als zertifizierte systemische Beraterin, Coach, Organisationsentwicklerin und Mediatorin sowie seit 2015 zusätzlich als Institutsleitung von InLeaVe® – Institut für Leadership & Veränderung tätig.
Paradigmenwechsel in der Führung -- Selbstführung -- Positive Leadership -- Spiritualität und Führung -- Transformationale Führung -- Dialogische Führungskultur -- Führung aus systemischer Sicht -- Führen und Gruppendynamik -- Shared Leadership -- Musterbrecher -- Leadership 4.0. .
