Das betriebswirtschaftliche Praktikum als Instrument zur Personalauswahl
Die Auswahl des Führungsnachwuchses stellt eine der bedeutendsten Managementaufgaben dar. Ewald Schamel zeigt, dass sich betriebswirtschaftliche Praktika zur Potentialbeurteilung und Auswahl von Nachwuchskräften eignen. Er entwickelt eine Konzeption, mit der Unternehmen Praktika zur Personalauswahl gezielt ausbauen und einsetzen können.
Einführung -- Das betriebswirtschaftliche Praktikum -- Das Assessment Center -- Eine Konzeption zur systematischen Erweiterung eines betriebswirtschaftlichen Praktikums zum Zwecke der Personalauswahl -- Schlussbetrachtung.
