Innovation in Familienunternehmen : Eine Einführung für Akademiker und Praktiker
Nadine Kammerlander und Reinhard Prügl geben einen prägnanten Überblick über Innovationen in Familienunternehmen und beleuchten den Innovationsprozess von Familienunternehmen in seinen einzelnen Bestandteilen. Dabei werden die Stärken und Schwächen von Familienunternehmen bezüglich Produkt-, Prozess- und Business Model-Innovationen sowie die Chance für Familienunternehmen, ihren Innovationsprozess zu öffnen („Open Innovation“) diskutiert. Besondere Bedeutung kommt dabei auch der Nachfolge in Familienunternehmen zu, die unter bestimmten Voraussetzungen erfolgreich mit Wandel und Innovation verbunden werden kann. Der Inhalt · Innovationsprozess in Familienunternehmen · Arten von Innovationen und Open Innovation · Nachfolge in Familienunternehmen als Gelegenheit zum Wandel · Handlungsempfehlungen Die Zielgruppen · Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Entrepreneurship und Innovation · Praktiker, die in diesen Bereichen tätig sind Die Autoren Prof. Dr. Nadine Kammerlander leitet den Lehrstuhl für Familienunternehmen an der WHU - Otto Beisheim School of Management in Vallendar. Prof. Dr. Reinhard Prügl ist wissenschaftlicher Leiter des Friedrichshafener Instituts für Familienunternehmen (FIF) und Inhaber des Lehrstuhls für Innovation, Technologie & Entrepreneurship an der Zeppelin Universität in Friedrichshafen. Dort forscht und lehrt er mit einem Schwerpunkt auf Innovation und Family Entrepreneurship.
