Erfolgreich im Chinageschäft : Strategien und Handlungsempfehlungen für kleinere und mittlere Unternehmen (KMU)
Dieses Buch schließt die Lücke in Literatur und Praxis mit einer Anleitung, wie es kleinen und mittelständischen Unternehmen gelingt, nicht nur den Markteintritt in China zu schaffen, sondern auch die weiteren Phasen dieses Geschäfts erfolgreich zu gestalten. Die wertvollen Handlungsempfehlungen verknüpfen praktische und konzeptionelle Aspekte gezielt mit kulturellen und theoretischen Komponenten auf Basis der langjährigen China-Erfahrungen der Autoren. In seiner gelungenen Kombination aus deutschen und chinesischen Sichtweisen ist dieses fundierte, praxisnah geschriebene Werk ein idealer Begleiter für die Realisierung des Geschäftserfolgs von KMU in China. Der Inhalt: Going China: Die richtige Strategie auswählen.- Chinesische Kultur, Meeting-Kultur und Beziehungsmanagement (Guanxi).- Denkbare Konstellationen: Geschäftsfelder, Allianzen.- Gründung: Wie geht das?.- Wie findet man gutes Personal?.- Wichtige Fakten rund um Finanzen, Einkauf, Vertrieb und Logistik. Die Autoren: Dr. Tracy Dathe, geboren in China, ist als Unternehmensberaterin tätig. Sie hat langjährige Erfahrung in deutschen und chinesischen Unternehmen gesammelt, u. a. auch als CFO eines multinationalen KMU. Dr. Marc Helmold ist Professor an der IUBH in Berlin. Vor seiner akademischen Laufbahn hat er viele Jahre bei einem namhaften Hersteller für Bahnen, Metros und Schnellzüge gearbeitet, davon mehr als drei Jahre in Shanghai als Geschäftsführer der China-Aktivitäten.
Going China: Die richtige Strategie auswählen -- Chinesische Kultur, Meeting-Kultur und Beziehungsmanagement (Guanxi) -- Denkbare Konstellationen: Geschäftsfelder, Allianzen -- Gründung: Wie geht das? -- Wie findet man gutes Personal? -- Wichtige Fakten rund um Finanzen, Einkauf, Vertrieb und Logistik.
