Praxisbericht Elektromobilität und Verbrennungsmotor : Analyse elektrifizierter Pkw-Antriebskonzepte
Einleitung -- Elektrifizierte Kraftfahrzeuge -- Elektromobilität – Erwartung und Realität,- Analyse von batterieelektrischen Kraftfahrzeugen -- Analyse eines batterieelektrischen Kraftfahrzeuges mit Range-Extender -- Analyse von Plug-In-Hybrid Kraftfahrzeugen -- Zusammenfassung.
Der Österreichische Verein für Kraftfahrzeugtechnik (ÖVK) hat gemeinsam mit dem Institut für Fahrzeugantriebe und Automobiltechnik der Technischen Universität Wien eine Fülle praxisnaher Untersuchungen durchgeführt. Ziel ist, die Potenziale hinsichtlich Nachhaltigkeit und Klimaschutz sowie Energieeffizienz und Kundenanforderungen zu beurteilen. Vor diesem Hintergrund galt es, die Elektromobilität in den Blick zu nehmen, da Politik und Medien in der Elektrifizierung von Personenkraftfahrzeugen ein wirksames Mittel zur angestrebten Absenkung der Treibhausgasemissionen und zur Erhöhung der Energieeffizienz sehen. In diesem Praxisbericht werden die Untersuchungsergebnisse zu zehn elektrifizierten Personenkraftwagen vorgestellt. Analysiert wurden Plug-In-Hybride, Range-Extender und batterieelektrische Fahrzeuge im Hinblick auf die Faktoren Klima- und Umweltschutz, Energieeffizienz, Nachhaltigkeit, Kosten, Kundenanforderungen und elektrische Reichweite. Die durchgeführten Tests erfolgten unter realitätsnahen Betriebsbedingungen. Der Inhalt Einleitung.- Elektrifizierte Kraftfahrzeuge.- Elektromobilität – Erwartung und Realität,- Analyse von batterieelektrischen Kraftfahrzeugen.- Analyse eines batterieelektrischen Kraftfahrzeuges mit Range-Extender.- Analyse von Plug-In-Hybrid Kraftfahrzeugen.- Zusammenfassung. Die Zielgruppen Automotive Fachmann im Bereich Elektrifizierung - Der interessierte Laie Über den Autor Dr. Werner Tober arbeitet an der Technischen Universität Wien im Bereich der Forschung und Entwicklung elektrifizierter Antriebsstränge und der Reduktion von Abgasemissionen.
