Praxisbuch Energiewirtschaft : Energieumwandlung, -transport und -beschaffung im liberalisierten Markt
Dieses Buch stellt technisches und wirtschaftliches Praxiswissen über die Energiewirtschaft in der notwendigen Breite und Tiefe für die tägliche Praxis zur Verfügung. Das Themenspektrum ist breit angelegt. Es behandelt und analysiert die gesamte Kette der Energiebereitstellung von der rationellen Gewinnung, Umwandlung und Verteilung bis hin zu einer effizienten Anwendung von Energieformen und legt dabei den Schwerpunkt auf die technisch-wirtschaftlichen Zusammenhänge. Der Text wird durch zahlreiche Abbildungen und 140 Tabellen ergänzt. Zum besseren Verständnis enthält das Buch auch ca. 80 praxisbezogene Beispiele. Diese sind in der Mehrzahl in MS-Excel berechnet und als Bild in den Textteil eingefügt. Sie können von der Website des Autors heruntergeladen und bearbeitet werden. Für die 3. Auflage wurden alle Kapitel aktualisiert, ergänzt und auf den neusten Stand gebracht. Dies gilt insbesondere für die Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien. Zusätzlich wurden ein Glossar und ein Deutsch-Englisches Vokabular der wichtigsten Fachbegriffe aufgenommen. Der Inhalt Der Primärenergiemarkt.- Beschaffung leitungsgebundener Energien.- Energierechtliche Rahmenbedingungen.- Investitionsrechnung in der Energiewirtschaft.- Physikalisch-technisches Grundwissen.- Energieumwandlung und Emissionen.- Kraftwerke, Technik und Kosten.- Kraft-Wärme-Kopplung, Technik, Kostenaufteilung.- Energietransport und –verteilung.- Abwicklung von Energieprojekten.- Abkürzungsverzeichnis.- Sachverzeichnis. Alle wichtigen Fachbegriffe werden auch in Englisch angeben. Die Zielgruppen Angesprochen werden Energiewirtschaftler, Energie-Consultants, Mitarbeiter von Ingenieurbüros, Energiedienstleistungs- und Energieversorgungsunternehmen, Energiebeauftragte von Industriebetrieben, Verbänden und Behörden sowie Studierende der Fachrichtungen Energiewirtschaft und Wirtschaftsingenieurwesen. Der Autor Panos Konstantin ist Diplom Ingenieur und seit über 35 Jahren für eines der größten deutschen Energie Consulting Unternehmen im Bereich Energiewirtschaft tätig. Das im Laufe seiner beruflichen Tätigkeit erworbene Wissen spiegelt sich im Buch wieder.
Der Primärenergiemarkt -- Beschaffung leitungsgebundener Energien -- Energierechtliche Rahmenbedingungen -- Investitionsrechnung in der Energiewirtschaft -- Physikalisch-technisches Grundwissen -- Energieumwandlung und Emissionen -- Kraftwerke, Technik und Kosten -- Kraft-Wärme-Kopplung, Technik, Kostenaufteilung -- Energietransport und –verteilung -- Abwicklung von Energieprojekten -- Abkürzungsverzeichnis -- Sachverzeichnis. Alle wichtigen Fachbegriffe werden auch in Englisch angeben.
