Logistikkostenrechnung : Kosten-, Leistungs- und Erlösinformationen zur erfolgsorientierten Steuerung der Logistik
Teil 1: Grundlagen -- Logistik als Objekt der Kostenrechnung -- Kostenrechnungssysteme als konzeptionelle Basis einer Logistikkostenrechnung -- Gestaltung einer Logistikkostenrechnung für unterschiedliche Ausprägungen der Logistik -- Teil 2: Entwicklungsstand der Logistikkosten-, -leistungs- und –erlösrechnung -- Konzeptioneller Entwicklungsstand der Logistikkosten-, -leistungs- und –erlösrechnung -- Empirischer Entwicklungsstand der Logistikkosten-, -leistungs- und –erlösrechnung -- Fazit -- Teil 3: Abgrenzung von Logistikleistungen, -kosten und –erlösen.- Abgrenzung der Leistungen der Logistik -- Abgrenzung der Kosten der Logistik -- Abgrenzung der Erlöse der Logistik -- Fazit -- Teil 4: Gestaltung einer Logistikkosten- und Leistungsrechnung für Material- und Warenflussprozesse -- Erfassung der Logistikkosten in der Kostenartenrechnung -- Erfassung der Logistikkosten in der Kostenstellenrechnung -- Verrechnung der Logistikkosten in der Kostenträgerrechnung -- Unternehmensbeispiel Henkel Adhesive Technologies -- Implementierungsfragen -- Teil 5: Erweiterung der laufenden Informationsbereitstellung für die anderen Entwicklungsstufen der Logistik -- Informationsbereitstellung für die koordinationsbezogene Entwicklungsstufe der Logistik -- Informationsbereitstellung für die flussbezogene Entwicklungsstufe der Logistik -- Informationsbereitstellung für die Ausprägung der Logistik als Supply Chain Management -- Fazit.
Die Logistik hat sich in der Praxis seit langem etabliert. Um ihr erfolgswirtschaftliches Potential ganz ausschöpfen zu können, fehlt es aber häufig immer noch an verlässlichen Steuerungsinformationen, wie z.B. material- und warenflussbezogenen Kosten und Erlösen. Es besteht ein erheblicher Bedarf, ein tragfähiges betriebswirtschaftliches Steuerungsinstrumentarium zu etablieren. Hierzu reicht es nicht, nur ein funktional passendes Konzept zu entwickeln. Vielmehr sind auch Fragen der richtigen Implementierung zu beantworten, die verhaltensorientierte Aspekte beinhalten. Das Buch verbindet hierzu instrumentelle Kenntnisse der Kostenrechnung und des Performance Measurements mit neuesten Erkenntnissen zur Implementierung von Steuerungssystemen. Breite empirische Erfahrungen in der Logistik und im Controlling liefern die Basis für eine umfassende und tiefgehende Behandlung des Themas.
