888 Weisheiten und Zitate für Finanzprofis : Die passenden Worte für jede Situation im Beratungsgespräch
Das richtige Zitat zur richtigen Zeit kann für den Erfolg eines Beratungsgesprächs ausschlaggebend sein. Dieses Buch enthält 888 Weisheiten und Aphorismen zu allen Themen, die Finanzprofis berühren – von Aktien, Geld und Inflation bis hin zu Subvention, Vermögen und Zinsen. Alle Zitate – von Aristoteles bis Stefan Zweig – sind nach Begriffen geordnet und dadurch leicht auffindbar und erlernbar. Die Weisheiten und Zitate hat Klaus-J. Fink, einer der führenden Verkaufstrainer Deutschlands, im Laufe vieler Jahre Seminartätigkeit zusammengetragen. Alle, die in der Bank- und Finanzdienstleistungsbranche noch besser verkaufen wollen, finden hier die „überzeugenden Argumente“ für Präsentationen, Verhandlungen und Beratungsgespräche.
Aktien -- Alimente -- Amnestie -- Angebot -- Armut -- Ausgaben -- Bank -- Besitz -- Betrug -- Bilanz -- Borgen -- Börse -- Bürokratie -- Einkommen -- Erben -- Europa -- Finanzamt -- Geiz -- Geld -- Geschäfte -- Gewinn -- Inflation -- Kapitalismus -- Konkurs -- Kredit -- Kunden -- Marketing -- Millionäre -- Politiker -- Reichtum -- Schulden -- Sparen -- Staat -- Statistiken -- Steuern -- Subventionen -- Verkaufen -- Verluste -- Vermögen -- Versicherungen -- Verträge -- Währung -- Werbung -- Wirtschaft -- Wohlstand -- Zeitung -- Zum Schluss darf der Humor nicht fehlen.
