Technische Thermodynamik : Grundlagen und Anleitung zum Lösen von Aufgaben
Das Buch und sein Konzept -- Einführende Vorbemerkungen/Beispiele -- Das thermodynamische Verhalten von Stoffen -- Der 1. Hauptsatz der Thermodynamik -- Der 2. Hauptsatz der Thermodynamik -- Thermodynamische Zustandsgleichungen reiner Stoffe -- Ideale Gas- und Gas-Dampf-Gemische -- Thermodynamische Kreisprozesse -- Arbeitsprozesse -- Wärmeprozesse -- Stationäre Strömungen -- Verbrennungsprozesse -- Anleitung zum Lösen von Aufgaben: Das SMART-Konzept -- Ausgewählte Übungsaufgaben.
Die Besonderheit dieses Lehrbuches ist sein didaktisches Konzept: Wichtige Größen, Begriffe und Prozesse werden mit klaren Definitionen eingeführt; eine ausführliche Diskussion weiterführender Fragen (eingeleitet durch „Stimmt es, dass …“) vertieft das Verständnis und ein wohlbegründetes Konzept SMART zeigt, wie Aufgaben systematisch angegangen und gelöst werden sollten. Das Buch ist auf eine zweisemestrige Veranstaltung ausgelegt. Der Inhalt Das Buch und sein Konzept I Grundlagen - Einführende Vorbemerkungen/Beispiele - Das thermodynamische Verhalten von Stoffen - Der 1. Hauptsatz der Thermodynamik - Der 2. Hauptsatz der Thermodynamik - Thermodynamische Zustandsgleichungen reiner Stoffe - Ideale Gas- und Gas-Dampf-Gemische - Thermodynamische Kreisprozesse - Arbeitsprozesse - Wärmeprozesse - Stationäre Strömungen - Verbrennungsprozesse II Anleitung zum Lösen von Aufgaben - Das SMART-Konzept - Ausgewählte Übungsaufgaben zu den einzelnen Kapiteln Die Zielgruppen - Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik oder der Physik an Technischen Universitäten und Fachhochschulen - Ingenieure und Techniker sowie interessierte Laien Die Autoren Dr.-Ing. Heinz Herwig ist bis 2016 Professor an der TU Hamburg-Harburg und dort Leiter des Instituts für Thermofluiddynamik. Dr. Christian Kautz ist Professor für Fachdidaktik der Ingenieurwissenschaften an der TU Hamburg-Harburg. Dr.-Ing. Andreas Moschallski ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Thermofluiddynamik an der TU Hamburg-Harburg.
