Formelsammlung Wirtschaftsmathematik
Diese etablierte Formelsammlung enthält und erklärt mathematische Formeln, die in den Wirtschaftswissenschaften unbedingt notwendig sind. Das Verständnis der Formeln und deren praktische Anwendung werden durch nützliche Hilfen und Beispiele sinnvoll unterstützt. Damit ist das Buch ein unverzichtbares Tool für Studierende; es eignet sich aber auch als Nachschlagewerk für Verantwortliche aus Wirtschaft, Politik und Lehre.    Der Autor Prof. Dr. rer. pol. Franz W. Peren, Ph.D. ist Professor der Betriebswirtschaftslehre. Er lehrt und forscht an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Bonn sowie an der Columbia University in New York, USA. .
Vorwort -- 1. Mathematische Zeichen und Symbole -- 2. Logik -- 3. Arithmetik -- 4. Algebra -- 5. Lineare Algebra -- 6. Kombinatorik -- 7. Finanzmathematik -- 8. Optimierung linearer Modelle -- Funktionen -- 10. Differentialrechnung -- 11. Integralrechnung -- 12. Elastizitäten -- Anhang -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.    .
