Digitale Filter : Theorie und Praxis mit AVR-Mikrocontrollern
Polarkoordinaten in der komplexen Ebene -- Grundlagen der digitalen Signalverarbeitung -- Die Konstruktion digitaler Filter -- Die Realisierung digitaler Filter mit AVR-Mikrocontrollern -- Numerische Verfahren zur Filterkonstruktion -- Formelsammlung.
Wie digitale Filter nicht nur nach Rezept, sondern eigenschöpferisch konstruiert werden können, zeigt das Buch anschaulich. Da diese Konstruktion nur mit guten Theoriekenntnissen möglich ist, wird die erforderliche Theorie unter Einsatz graphischer Methoden und mit vielen sorgfältig ausgewählten und durchgerechneten Beispielen transparent und leicht verständlich dargestellt. Zudem werden Methoden und Tricks aus der Praxis vermittelt, derer man sich bei der Realisierung digitaler Filter mit Mikrocontrollern bedienen muss, um einsatzfähige Programme zu erhalten. Der Inhalt ist in sich abgeschlossen, weitere Kenntnisse etwa über analoge Filter und weitere Hilfsmittel werden nicht benötigt. Der Inhalt Polarkoordinaten in der komplexen Ebene - Grundlagen der digitalen Signalverarbeitung - Die Konstruktion digitaler Filter - Die Realisierung digitaler Filter mit AVR-Mikrocontrollern - Numerische Verfahren zur Filterkonstruktion – Formelsammlung Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und angrenzender Fachgebiete Ingenieure, Informatiker und Programmierer die Ihre Kenntnisse auffrischen und erweitern wollen Die Autoren Prof. Dr. rer. pol. Herrad Schmidt lehrt an dem Institut für Wirtschaftsinformatik an der Universität Siegen. Sie verfügt über zahlreiche Fachkenntnisse in den Bereichen Programmentwicklung, Verteilte Systeme, mobile devices und theoretische Grundlagen der Informatik. Manfred Schwabl-Schmidt ist freiberuflicher Entwickler von Anwendungsprogrammen, Systemprogrammierer und Fachbuchautor.
