Vision Quanten-Internet : Ultraschnell und hackersicher
Die Zukunft des Internets kann fantastisch werden! Mit neuer Quantentechnologie sind hackersicherer Informationsaustausch sowie ultraschnelle Datenverarbeitung möglich. Die Basis bildet Albert Einsteins „Quantenspuk“. Dabei handelt es sich nicht um Zauberei, sondern um knallharte Wissenschaft. Dieses Buch unternimmt eine faszinierende Reise durch die Welt unserer Quantenzukunft – vom ersten „Quantensatelliten“ zum Hochsicherheitsinternet, bis hin zur Quantencloud und weiteren, teils futuristischen Applikationen. Der Autor führt den Leser durch grundlegende quantenphysikalische Zusammenhänge, erklärt die Konzepte von Quantencomputer, -Kryptografie, -Teleportation und stellt ihren Bezug zum Quanteninternet her. Besonders die gesellschaftliche Relevanz, technische Schwierigkeiten und Implementierungsbeispiele werden unter die Lupe genommen. Thematisch passende Anekdoten lockern den Text auf. Mit diesem Buch erfahren Sie, wie Quanten das Internet revolutionieren können! "… in lebendiger Sprache wird der aktuelle Stand der Forschung in seiner ganzen Breite und Pracht dargestellt – lesenswert und kurzweilig!" Rupert Ursin, Gruppenleiter und Vizedirektor des Instituts für Quantenoptik und Quanteninformation, Wien
Einleitung -- 1. Die quantendigitale Zukunft -- 2. Das Quanteninternet -- 3. Didaktische Vertiefung -- Schlusswort
