Schulangst und Schulphobie : Wege zum Verständnis und zur Bewältigung : Hilfen für Eltern und Lehrer
Auseinandersetzung mit Schulangst und Schulphobie anhand von zahlreichen Fallbeispielen.   Der Autor ist analytischer Kinder- und Jugendlichen-Psychotherapeut und verfügt über umfangreiche Erfahrungen im Bereich der Schulangst und Schulphobie. Mit diesem Titel wendet er sich an Eltern und Lehrer, die von diesem Thema betroffen sind, und zeigt Ursachen und Hilfen auf. Das weniger in einem sachlichen, sondern vielmehr erzählenden Stil geschriebene Sachbuch bietet eine Fülle von Fallbeispielen, mit denen der Autor anschaulich und lebendig in die Themengebiete einführt. Diese Darstellungsform geht zu Lasten einer systematisch-strukturierten, didaktisch aufbereiteten Präsentation. Dem sehr textlastig gestalteten Band fehlen Fotos und Schaubilder. Die Darstellungsform ist vergleichbar mit der in dem Titel von Hans Hopf: "Wenn Kinder krank werden" (BA 7/07). An Experten richtet sich Siebke Melfsen: "Soziale Angst und Schulangst" (ID-G 18/13). Udo Baer: "Keine Angst vor der Schule" (ID-G 15/10) ist ein Elternratgeber zum Thema Schulangst. (3)
