Kleine Geschichte der lateinamerikanischen Literatur im 20. Jahrhundert
Klappentext: Diese nach Ländern geordnete Geschichte der lateinamerikanischen Literatur im 20. Jahrhundert gibt einen Einblick in die nationalen Unterschiede der Literaturen und ihre historischen Hintergründe, zeigt aber auch Gemeinsamkeiten in Problemen und Anliegen. So steht die sozial engagierte Literatur neben der spielerisch-experimentellen, die indigenistische neben der an nordamerikanischen oder europäischen Vorbildern orientierten, die magisch-realistische neben der phantastischen, die auf die konkrete Geschichte ausgerichtete neben der universal konzipierten Literatur. Themen sind die Einsamkeit, die Suche nach nationaler und kontinentaler Identität angesichts des Verlustes der vorkolonialen Kulturen, der Gegensatz zwischen europäisch orientierter Hauptstadt und dem archaischen Strukturen verhafteten Land, der Gegensatz zwischen der destruktiven unheimlichen Naturgewalt des Urwaldes und dem Versuch, ihm durch menschliche Ansiedlung zu trotzen.
