Die Geburt des klassischen Europa : eine Geschichte der Antike von Troja bis Augustinus
Kompakte und fundierte Gesamtdarstellung der Geschichte Europas von der Minoischen Kultur bis zur Spätantike. Zentrale Aspekte der Darstellung sind Erinnerungskultur, Identität und Selbstwahrnehmung der antiken Gesellschaften sowie die Frage, was Europa ausmacht. Rezension: Das Buch der beiden renommierten Althistoriker (Universität Oxford) erschien zuerst 2010 in der englischen Originalausgabe. Es ist gut lesbar und bietet einen fundierten Überblick über antike Gesellschaften in Europa zwischen 1750 v.Chr. (Minoische Kultur) und 425 n.Chr. (Spätantike), wobei der Schwerpunkt auf der griechisch-römischen Welt liegt. Die Autoren wählen bei ihrer gründlichen Darstellung drei spezifische Motive oder Zugänge zur Alten Geschichte: "Erinnerung und Erinnerungskultur", "Identität und Selbstwahrnehmung" sowie die wechselnde Vorstellung davon, was Europa definiert. Das Buch meistert den Spagat sowohl anspruchsvolle Fachlektüre zu bieten, als auch als Einführung zu taugen. Verschiedene Themeneinschübe (u.a. "Freud und Rom", "Alexander der Grosse und die Osmanen") stellen immer wieder interessante Bezüge zu späteren Epochen oder der Gegenwart her. Kommentierte Literaturhinweise, ein Überblick über die historischen Daten und ein Register vervollständigen den lesenswerten Titel, der breit empfohlen und eingesetzt werden kann (auch ab Sekundarstufe II). (2 S)
