Klimawirksame Kennzahlen für Europa und Eurasien : Statusreport und Empfehlungen für die Energiewirtschaft
Der Autor analysiert die Energiewirtschaft des eurasischen Kontinents mit seinen rund 900 Mio. Einwohnern. Als „Eurasien“ versteht die Internationale Energie Agentur (IEA) die Länder der Ex-Sowjetunion. Der Autor hält sich im Wesentlichen an diese Definition, klammert allerdings jene Länder aus, die inzwischen Mitglieder der EU geworden sind. Die wichtigsten energiewirtschaftlichen Indikatoren der einzelnen Regionen und Länder und deren Entwicklung werden von ihm veranschaulicht. Darauf basierend empfiehlt er eine Verteilung der zur Begrenzung des Klimawandels notwendigen Emissionsreduktion (für Klimaziel 2°C oder weniger, mit Perspektive bis 2050). Der Inhalt Energiewirtschaftliche Analyse CO2-Emissionen und Indikatoren bis 2014 und Szenario zur Einhaltung des 2°C-Ziels Daten der Länder Europas und Eurasiens Die Zielgruppen Verantwortliche in Energiewirtschaft und Politik der jeweiligen Länder Forschende auf den Gebieten des Klimaschutzes und der Energiewirtschaft Der Autor Prof. em. Valentin Crastan schöpft inhaltlich aus seiner Erfahrung im Energiebereich. Nach praktischer und leitender Tätigkeit in Unternehmen der Energietechnik war er als Professor für Energiesysteme und Regelungstechnik an der Berner Fachhochschule, Hochschule für Technik und Informatik, Biel, berufen worden, wo er zudem neun Jahre lang auch als Dekan des Fachbereichs Elektrotechnik/Kommunikationstechnik amtete.
