Das offizielle Buch zu Paint Shop Pro 9 : [das offizielle JascSoftware-Buch]
Paint Shop Pro, das bekannte kostengünstige Shareware-Programm zur digitalen Bildbearbeitung am PC, liegt jetzt in Version 9 vor. Das Buch zu dieser neuen Version ist übersichtlich gegliedert und wirkt sehr aufgeräumt: Nach der Einrichtung und der Bedienung der Software wird die Zusammenarbeit mit externen Geräten (Kameras, Scanner), die Korrektur und Manipulation von Bildern (Malen, Montage, Effekte) sowie Bildausgabe und -export (Ausdruck, Bilder im WWW, Bildschirmpräsentation) dargestellt. Die Beschreibungen sind gut verständlich, präzise und differenziert; wo zum Verständnis notwendig, werden auch theoretische Hintergrundinformationen ausführlich dargestellt. Die einzelnen Funktionen sind leicht nachvollziehbar, da auf der CD-ROM - neben zusätzlichen Softwaretools und etwas Verlagswerbung - alle verwendeten Beispielbilder enthalten sind. Einziges Manko: Die Abbildungen sind zwar durchgehend farbig aber teilweise so klein, dass Beschriftungen oder Auswahloptionen nicht mehr erkannt werden können. Fazit: Kompetenter, aktueller, gut ausgestatteter Titel zu einer bekannten und etablierten Software. (1)
