Analytische Informationssysteme : Business Intelligence-Technologien und -Anwendungen
Informationssysteme für die analytischen Aufgaben von Fach- und Führungskräften treten verstärkt in den Vordergrund. Dieses etablierte Buch diskutiert und evaluiert Begriffe und Konzepte wie Business Intelligence und Big Data. Die aktualisierte und erweiterte fünfte Auflage liefert einen umfassenden Überblick zu Technologien, Produkten und Trends im Bereich analytischer Informationssysteme. Beiträge aus Wirtschaft und Wissenschaft eignen sich als fundierte Entscheidungsgrundlage beim Aufbau und Einsatz derartiger Technologien. Der Inhalt - Business-Intelligence-Konzepte und -Technologien - Big-Data-Anwendungen - Aktuelle Entwicklungen und Trends bei Analytischen Informationssystemen Die Herausgeber Prof. Dr. Gluchowski leitet den Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik, insb. Systementwicklung und Anwendungssysteme, an der Technischen Universität in Chemnitz und konzentriert sich dort mit seinen Forschungsaktivitäten auf das Themengebiet Analytische Informationssysteme. Prof. Dr. Peter Chamoni lehrt an der Universität Duisburg-Essen und hat den Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik, insbesondere Business Intelligence, an der Mercator School of Management.
Vorwörter -- Teil I: Grundlagen und organisatorische Aspekte -- Teil II: Architektur und Technologien -- Teil III: Betriebswirtschaftliche Anwendungen und spezielle Aspekte -- Stichwort- und Autorenverzeichnis.
