Die Welt mit anderen Augen sehen : ein Physiker ermutigt zu mehr Spiritualität
Der Autor dieses Werks ist Physiker und Inhaber eines Lehrstuhls für Medizintechnik. Für seine Forschungen zur Lasermedizin wurde er ausgezeichnet. Er steht also mit beiden Beinen im Leben, aber er ist auch ein gläubiger Mensch, der sagt: "Wir müssen Zusammenhänge aus mehreren Perspektiven betrachten, um zu verstehen." Das verifiziert er an sechs Beispielen, sog. Challenges: Was kommt zuerst: Raum oder Zeit? Sein oder Werden? Das Gute oder das Böse? Das Huhn oder das Ei? Der Schöpfer oder die Schöpfung? Die Liebe oder das Verständnis? Von höherer Warte aus zeigt sich, dass all dies jeweils zutiefst zusammenhängt. Nebenbei geht er auf viele Fragen des Menschen ein, z.B. nach der Ewigkeit, nach dem freien Willen, nach dem Glück und zu allen Begriffen gibt es saubere Definitionen im Text und im Anhang. Sein Ziel ist, "Liebe und Wissen in der Welt zu vermehren, ohne politisch oder religiös überzeugen zu wollen". So ist ein Werk entstanden, welches die Welt aus einer ganzheitlichen Sicht beschreibt. Leicht verständlich geschrieben, kann das Werk allen Bibliotheken bestens empfohlen werden. (1)
