Die verborgenen Kräfte unserer Ahnen : unheilsame Muster aus der Familie aufspüren und lösen
Der Einfluss der Herkunftsfamilie auf das Leben ist gröe︣r, als man denken könnte. Seien es vererbte? Kriegstraumata oder die Auswirkungen eines gestorbenen Kindes auf die Geschwister; diese Traumata können das Leben massiv beeinträchtigen und sogar krankmachen. Die Autorin zeigt, wie Heilung gelingen könnte. Basis ist die von ihr entwickelte Methode der systemischen Ahnenarbeit. Dafür wird ein ausführlicher Stammbaum erstellt. In Kombination mit ausgefeilten Checklisten, kinesiologischen Tests sowie Methoden zur Transformation könnten von den Ahnen übernommene Muster erkannt, bearbeitet und verändert werden
