Einführung in die angewandte Wirtschaftsmathematik : Das praxisnahe Lehrbuch – bewährt durch seine brillante Darstellung
Grundlagen und Hilfsmittel -- Funktionen einer unabhängigen Variablen -- Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Grenzwerte und Stetigkeit von Funktionen -- Differentialrechnung für Funktionen mit einer unabhängigen Variablen – Grundlagen und Technik -- Anwendungen der Differentialrechnung bei Funktionen mit einer unabhängigen Variablen -- Differentialrechnung bei Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Einführung in die Integralrechnung -- Einführung in die Lineare Algebra -- Lineare Optimierung (LO) -- Lösungshinweise zu ausgewählten Aufgaben.
Dieses Buch stellt unter bewusstem Verzicht auf theoretischen Ballast elementarmathematische Sachverhalte ausführlich dar und demonstriert die Einsatzmöglichkeiten klassischer mathematischer Disziplinen (wie Differential- und Integralrechung, lineare Algebra, lineare Optimierung) bei ökonomischen Sachverhalten und Problemen. Hunderte von Abbildungen, Beispielen und Übungsaufgaben ermöglichen ein solides Verständnis und die sichere Beherrschung des wirtschaftsmathematischen Instrumentariums und seiner ökonomischen Anwendung. Die vorliegende 15. Auflage wurde mit einem umfangreichen Lösungsanhang für ausgewählte Aufgaben versehen. Grundlagen und Hilfsmittel - Funktionen einer unabhängigen Variablen - Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen - Grenzwerte und Stetigkeit - Differentialrechnung für Funktionen mit einer unabhängigen Variablen - Anwendungen der Differentialrechnung - Differentialrechnung bei Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen - Einführung in die Integralrechnung - Einführung in die Lineare Algebra - Lineare Optimierung - Lösungshinweise zu ausgewählten Aufgaben - Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten - Wirtschaftspraktiker Das Buch eignet sich als Begleitlektüre für Vorlesungen "Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler" und insbesondere für das Selbststudium. Prof. Dr. rer. nat. Jürgen Tietze ist Professor für Wirtschafts- und Finanzmathematik am Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Fachhochschule Aachen.
