Unsere Ehre ist uns heilig : muslimische Familien in Deutschland
Ahmet Toprak (geboren 1970) ist Professor für Erziehungswissenschaften an der Fachhochschule Dortmund und legt mit diesem Buch die Ergebnisse seiner Untersuchung zu muslimischen Familien in Deutschland vor. Neben der Auswertung von Untersuchungen aus deutschen und türkischen Publikationen befragte er in Interviews einzelne Familien in Gruppen- und Einzelgesprächen zu ihren Sichtweisen auf die Themenkomplexe Sexualität, Erziehung, Religion und gesellschaftliche Stellung. Resultat seiner Auswertung und Interpretation ist die Herausbildung vier unterschiedlicher Typen muslimischer Familien: konservativ-autoritäre, religiöse, leistungsorientierte und moderne Familien. Das Buch erlaubt einen neutralen, facettenreichen Einblick in das Denken der befragten Familien und lässt sich sicher im Kern auf die Lebenswelten weiterer muslimischer Familien übertragen. Insgesamt ein gut lesbarer, nachvollziehbarer Beitrag zur Integrationsdebatte, der das Ziel des Autors, Betroffene selbst zu Wort kommen zu lassen, erfüllt. Nach "Onkel Ali und Co." von J. Bertram (ID-A 49/11). (2)
