Rechnung stellen - Umsatz sichern : Alle Vorschriften mit Tipps und Beispielen
Rechnungen zu schreiben, gehört zu den schönsten Tätigkeiten für den Unternehmer. Allerdings ist das Stellen einer Rechnung nicht ohne Haken und Ösen. Viele Selbstständige kämpfen mit den gesetzlichen Vorschriften, mit den Pflichtangaben in Rechnungen, mit der Unterscheidung zwischen Kleinbetrags- und normalen Rechnungen und der Festlegung des richtigen Umsatzsteuersatzes. Das Buch versteht sich als Leitfaden, um Selbstständigen die komplexen Rechnungsvorschriften verständlicher zu machen. Es soll als Wegweiser durch die zahlreichen steuerlichen Vorschriften dienen – versehen mit vielen praktischen Tipps und Beispielen. Ein praktischer Ratgeber, den man gern in die Hand nimmt. Der Inhalt Der Vertrag als Grundlage für die Rechnung Rechnungsvorschriften Elektronische Rechnungen Basiswissen Umsatzsteuer Rechnungen ins Ausland Archivierung und Betriebsprüfungen Die Zielgruppen Geschäftsführer in kleinen und mittleren Unternehmen Selbstständige und Freiberufler Mitarbeiter in der Buchhaltung Die Autorin Constanze Elter arbeitet als Steuerjournalistin, Sachbuchautorin, Dozentin und Moderatorin für Hörfunk, Printmedien, Fachverlage, öffentliche Auftraggeber und Unternehmen. Seit mehr als einem Jahrzehnt erfolgreich selbstständig, hat sie sich vor allem im Bereich Steuern als Expertin einen Namen gemacht. Für ihre Arbeit wurde sie mit dem Journalistenpreis des Bundes der Steuerzahler ausgezeichnet.
Der Vertrag als Grundlage für die Rechnung -- Rechnungsvorschriften -- Elektronische Rechnungen.- Basiswissen Umsatzsteuer -- Rechnungen ins Ausland -- Archivierung und Betriebsprüfungen.
