Technische Fluidmechanik
Dieses erfolgreiche Lehrbuch erscheint jetzt in der 9. Auflage. Es vermittelt die Grundlagen der Fluidmechanik und deren praxisbezogene Anwendung, geht jedoch über eine Einführung hinaus. Die strömungstechnischen Phänomene werden beschrieben und mathematisch exakt oder - falls dies nicht möglich- näherungsweise dargestellt. Sie werden durch Messwerte unterstützt und weitgehend physikalisch begründet. Zum besseren Verständnis sind die Erscheinungen der Fluidmechanik ausgehend von der Festkörpermechanik veranschaulicht. Dabei werden Analogien zu anderen Fachgebieten aufgezeigt. Dargestellt sind die Statik und Dynamik sowohl der Flüssigkeiten als auch der Gase und Dämpfe. Bei der Gasdynamik sind Unterschall- und Überschallströmungen einbezogen. Eine Einführung in die moderne numerische Strömungsmechanik - die Computational Fluid Dynamics (CFD) - ergänzt den Stoff. Hinzu kommen 100 Übungsbeispiele mit kompletten Lösungen. Der Anhang enthält technisch wichtige Tabellen sowie Diagramme für Stoffgrößen und Beiwerte der Strömungstechnik. Die Zielgruppen Das Buch richtet sich sowohl an Studierende der Ingenieurwissenschaften als auch an Ingenieure in den Bereichen Strömungstechnik und Strömungsmaschinen. Der Inhalt Allgemeines.- Fluid-Statik (Hydro- und Aerostatik).- Fluid-Dynamik, Grundlagen.- Strömungen ohne Dichteänderung (quasi-inkompressible Strömungen).- Strömungen mit Dichteänderung (Gasdynamik). Der Autor Herbert Sigloch Maschinenbau-Studium an der Fachhochschule Karlsruhe und nach Industrietätigkeit Studium an der Universität Stuttgart. Danach langjährige praktische Tätigkeit in Forschung, Entwicklung und in der Industrie. Anschließend an der Hochschule Reutlingen Professor im Studiengang Maschinenbau, verantwortlich für die Fachgebiete Technische Fluidmechanik und Strömungsmaschinen mit dem zugehörigen Strömungslabor. Jetzt lehrt er an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg. .
Allgemeines -- Fluid-Statik (Hydro- und Aerostatik) -- Fluid-Dynamik, Grundlagen -- Strömungen ohne Dichteänderung (quasi-inkompressible Strömungen) -- Strömungen mit Dichteänderung (Gasdynamik) -- Anhang -- Lösungen der Übungsbeispiele -- Literatur- und Sachverzeichnis.
