Hochschulen in Zeiten der Digitalisierung : Lehre, Forschung und Organisation
Das Buch vermittelt aktuelle Konzepte und Beispiele, wie Hochschulen mit den Herausforderungen durch die Digitalisierung umgehen. Ausgehend von einer Analyse der Studierendensicht stellen die Beitragsautoren Digitalisierungsprojekte vor, die von der Hochschulstrategie über Studienorientierung und Studienmarketing bis hin zur Durchführung von elektronischen Prüfungen und der digitalen Abgabe von Abschlussarbeiten reichen. Im Rahmen der Lehre wird u. a. der Einsatz von Podcasts, von elektronischen Abstimmungssystemen, von Augmented Reality und von MOOCs als eLearning-Elemente gezeigt. Schließlich werden Auswirkungen der Digitalisierung auf die Forschung und auf den Forschungsprozess thematisiert. Der Inhalt Digitalisierung an Hochschulen Herausforderungen, Lösungen und Konzepte für Organisation, Studium, Lehre und Forschung Gestaltung von Prozessen Neue Technologien und ihre Anwendung Die Zielgruppen Führungskräfte an Hochschulen Lehrende an Hochschulen Projektleiter und Projektmitarbeiter Studierende Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Barton ist Professor an der Hochschule Worms. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Entwicklung betrieblicher Anwendungen, E-Business und Digitalisierung. Prof. Dr. Christian Müller ist Professor an der Technischen Hochschule Wildau. Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Operations Research, Simulation von Geschäftsprozessen und Internet-Technologien. Prof. Dr. Christian Seel ist Professor an der Hochschule Landshut und Leiter des Instituts für Projektmanagement und Informationsmodellierung (IPIM). Seine Schwerpunkte liegen in den Bereichen Geschäftsprozessmanage-ment, hybrides Projektmanagement und Mobile Computing
Digitalisierung in Hochschulen – eine Einführung -- Stell Dir vor, Du hast drei Wünsche frei: Die digitalisierte Hochschule aus Sicht der Studierenden – ein Perspektivenwechsel -- Chatbots in der Studienorientierung -- Einsatz von Videos im Studiengangmarketing: eine empirische Untersuchung -- Wildauer Maschinen Werke – Digitale Lernfabrik für interdisziplinäre Lehre und Forschung -- Wissensgraph-basierter Modulkatalog -- Eine mobile Infrastruktur zur Durchführung von E-Prüfungen -- Chancen und Herausforderungen von E-Assessments im Anwendungskontext -- Reorganisation und Optimierung von Prozessen am Beispiel der Verwaltung von Abschlussarbeiten und des Qualitätsmonitorings von Studiengängen -- Der Weg zur Digitalstrategie am Beispiel der Hochschule für Wirtschaft und Gesellschaft in Ludwigshafen am Rhein -- Podcasting in digitaler Lehre und Wissenschaftskommunikation -- Agiles Studieren -- Integration von Electronic Response-Systemen in Anwendungsfallstudien mit SAP-Software -- Augmented Reality in Vorlesung und Übung: Lehre und Interaktion neu gedacht -- MOOCs als disruptive Innovation für die akademische Bildung -- Skalierung von Plattformen in der disruptiven Digitalisierung der Forschung -- Digitalisierung des Forschungsprozesses aus Sicht von Forschenden – durch Serviceintegration zum persönlichen Forschungsinformationssystem
