Mission: Startup : Gründer in Deutschland schildern ihren Weg von der Idee zum Unternehmen
Interviews mit folgenden Experten und Gründern: Prof. Faltin -- Peter Thiel -- 6Wunderkinder -- BORA -- Cloud Control -- Delivery Hero -- Ergobag -- fritz-Cola -- Giesinger Bräu -- Intrisify.me -- KaufDA -- MeinFernbus -- Mister Spex -- mymuesli -- myTaxi -- Orderbird -- RatioDrink -- Simpleshow -- Stockpulse -- TrueFruits -- Vapiano -- YOU IS NOW.
Eine App, die Taxizentralen überflüssig macht? Dunstabzug von unten, statt von oben? Oder einfach eine neue Cola? Das sind die Geschäftsideen der Startups myTaxi, Bora und fritz-kola. Sie haben es geschafft, und aus ihren Ideen florierende Unternehmen gemacht. Nur, wie? Um dieser Frage nachzugehen sind die Autoren quer Deutschland gereist und haben sich mit erfolgreichen Gründern zum Gespräch getroffen. Im Zentrum des Buches stehen persönliche Interviews mit Gründern. Gemeinsam mit den Autoren zeichnen sie die Entstehungsgeschichte der Startups nach – inklusive der Rückschläge, Wendepunkte und Erfolge. Der Leser erfährt aus erster Hand vor welchen Herausforderungen die Gründer standen, wie diese angepackt und letztlich auch gelöst wurden. Gründungsinteressierte können von diesen Best-Practices lernen: · Woran erkenne ich, ob meine Geschäftsideen erfolgsversprechend ist? · Was können meine ersten Schritte sein? · Sollte ich besser allein oder im Team gründen? · Wie überzeuge ich einen Investor von meiner Idee? · Wie plane und organisiere ich tägliche Arbeit als Gründer? · Welche Herausforderungen bringt die Personalführung mit sich? · Wie baue ich ein schlagkräftiges Team auf? · Wie lenke ich das Team? · Wie gehe ich mit Rückschlägen um? · Wie gelingt die erfolgreiche Skalierung? · Welchen Einfluss hat eine Gründung auf mein persönliches Leben und wie stelle ich mich darauf ein? Wir, Christoph Warmer und Sören Weber, die Autoren haben während des Studiums selbst Startups gegründet und sind seitdem in der Gründerszene aktiv. Solch ein Buch haben wir uns lange gewünscht und nun selbst geschrieben.
