Six Sigma : Methoden und Statistik für die Praxis
Einführung in Six Sigma: Die Philosophie von Six Sigma; Definitionen und statistische Grundbegriffe; Elemente von Six Sigma; Six-Sigma-Organisation; Projektauswahl und -vorbereitung -- DEFINE: Auswählen der wichtigsten CTQ; Erstellen der Project Charter -- MEASURE: Wichtigste Outputmesskriterien auswählen; Datenerfassungsplan erstellen; Aktuelle Prozessleistung berechnen -- ANALYZE: Daten und Prozess analysieren; Ermitteln der Grundursachen; Quantifizieren der Verbesserungsmöglichkeiten -- IMPROVE: Lösungen finden und auswählen; Lösungen verfeinern und testen; Lösungen bewerten und rechtfertigen -- CONTROL: Erstellen des Prozesssteuerungsplans; Umsetzung der Lösung planen; Projekt abschließen -- Anhang: Übersichten; Übungen; Tabellen; Literatur.
Six Sigma ist im deutschsprachigen Raum stark im Kommen. Doch was ist Six Sigma? Six Sigma ist eine wissenschaftliche Managementmethode mit dem Ziel, Kundenbedürfnisse vollständig und profitabel zu erfüllen. Mit Hilfe von Six Sigma werden Prozesse optimiert, aus Kundensicht relevante Fehler reduziert und die Profitabilität des Unternehmens gesteigert. In jeder Phase eines Six-Sigma-Projektes werden statistische Methoden angewendet, um auf Basis objektiver Daten fundierte und faktenbasierte Entscheidungen treffen zu können. „Six Sigma – Methoden und Statistik für die Praxis“ vereint praxisnahes Expertenwissen aus Anwendung, Consulting und Wissenschaft. Es verfügt über zwei Schwerpunkte: DMAIC – die Six-Sigma-Methode zur Verbesserung von Prozessen – sowie Statistik. Beide Themen sind wissenschaftlich fundiert, anwendungsorientiert sowie durch Beispiele miteinander verknüpft. Das Buch richtet sich an alle, die Six Sigma bei der Bearbeitung von Projekten oder in Lehrveranstaltungen einsetzen wollen.
