Internes Headhunting : Talente entdecken – Führungskräfte entwickeln
Die Ausgangssituation: Führung in deutschen Unternehmen -- Die tatsächlichen Ursachen für dieses Vorgehen -- Die Alternative: Internes Headhunting und das 4-Phasen-Modell -- Grundeinstellungen und Werte im internen Headhunting -- Internes Headhunting in der Praxis -- Nutzen und Controlling von internem Headhunting. .
Talente entdecken – Führungskräfte entwickeln Das Gute liegt auch im Personalbereich oft so nah. Das Buch des Berliner Unternehmensberaters Dr. Michael Thomas ist ein Plädoyer dafür, die Aufmerksamkeit der Geschäftsleitung und des Personalmanagements stärker auf die vorhandenen Talente zu richten. Denn in schwierigen Zeiten ist es riskant und auch zu teuer, fehlende eigene Personalplanung durch die Jagd nach externen Spitzenkräften zu kompensieren. Als ehemaliger Personaldirektor weiß der Autor, wovon er schreibt. Talente finden statt suchen lautet die Devise. Thomas bietet ein konkretes 4-Phasen-Modell zur Konzeption eines unternehmensinternen Systems der Führungskräfteentwicklung sowie Checklisten und Interviewleitfaden. „Jeder Headhunter auf der Suche nach dem besten Autor für dieses Thema wäre unweigerlich bei Dr. Michael Thomas gelandet!“ Peter Hanker, Vorstandssprecher der Volksbank Gießen .
