Praxishandbuch für die Nachfolge im Familienunternehmen : Leitfaden für Unternehmer und Nachfolger
Familienunternehmen als Zukunftsgestalter -- Generationswechsel aus Unternehmersicht -- Die Zukunft des Unternehmens -- Welchen Wert stellt Ihr Unternehmen dar? -- Rechtliche, steuerliche und finanzielle Aspekte der Unternehmensübertragung -- Spannungsfeld Familie und Unternehmen -- Der Nachfolger aus der Familie — Garant für Kontinuität und Erfolg -- Entwicklungsschritte im Nachfolgeprozess.
Je früher sich der Unternehmer mit der Übergabe eines Familienunternehmens beschäftigt, desto größer ist der Planungs- und Gestaltungsspielraum. Jede Nachfolgeregelung verlangt letztlich einen individuellen Lösungsansatz, denn sie muss gleichermaßen die unternehmerische wie auch die familiäre Situation berücksichtigen. Damit eine Unternehmensübergabe gelingt, müssen drei Aspekte beachtet werden: die Zukunftssicherung des Unternehmens, das psychologische Spannungsfeld zwischen Unternehmer und Nachfolger sowie die steuerlich-rechtlichen Rahmenbedingungen. Wolf Kempert behandelt alle drei Themenfelder fundiert und kenntnisreich. Dieser praktische Leitfaden erleichtert die Vorbereitung von den ersten Überlegungen über das Abwägen verschiedener Nachfolgeoptionen bis hin zu konkreten Maßnahmen der Unternehmensübergabe. Und er macht dem Nachfolger deutlich, worauf es ankommt. Mit vielen Fallbeispielen und nützlichen Checklisten. Der Generationswechsel aus Sicht des Unternehmers Die Zukunft des Unternehmens: Strategie, Management, Beirat Rechtliche, steuerliche und finanzielle Aspekte Spannungsfeld Familie und Unternehmen Der Nachfolger aus der Familie Entwicklungsschritte im Nachfolgeprozess Wolf Kempert ist geschäftsführender Gesellschafter der UNU Gesellschaft für Unternehmensnachfolge und Unternehmensführung mbH in Berlin. Er hat mitgewirkt bei der Gründung der nexxt-Nachfolgeinitiative der Bundesregierung und leitet die AUUF Akademie für Unternehmensnachfolge und Unternehmensführung. Kempert gílt als einer der führenden Experten für den Mittelstand und die Nachfolge in Familienunternehmen. .
