Steuergerätetaugliche Verbrennungsoptimierung mit physikalischen Modellansätzen
Michael Temmler  zeigt, dass eine steuergerätetaugliche Verbrennungsoptimierung funktioniert. Dabei dienen physikalische Modellansätze zur Abbildung des Motorverhaltens. Die Kombination aus Verbrennungs-, Emissions- und Ladungswechselmodellen sowie nichtlinearen Optimierungsverfahren ermöglicht eine Individualisierung der Motorsteuerung am jeweiligen Verbrennungsmotor während seiner Laufzeit. Eine neue Steuergerätearchitektur unterstützt ein Ersetzen der zentralen Motorsteuerung durch ein System dezentraler gekapselter Einheiten, in denen die Verbrennungsoptimierung enthalten ist.   Der Inhalt ·        Motormanagement der verteilten Systeme ·        Physikalische Verbrennungs-, Ladungswechsel- und Emissionsmodelle ·        Steuergerätetaugliche Optimierung   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende des Fachgebiets Fahrzeug- und Motorentechnik ·         Praktiker aus dem Fachgebiet Fahrzeugmechatronik, Applikation, Verbrennungsmotorenentwicklung, Thermodynamik   Der Autor Michael Temmler promovierte  an der Universität Stuttgart und ist heute im Bereich Motorenentwicklung tätig.
Einleitung -- Stand der Technik -- Theoretische Grundlagen -- Entwicklungssysteme, Messdatenerfassung und -auswertung -- Motormanagement der verteilten Systeme -- Modellbasierte Beschreibung des Arbeitsprozesses -- Steuerger¨ atetaugliche Optimierung -- Schlussfolgerungen und Ausblick.
