Psychopathologie : Vom Symptom zur Diagnose
Grundlagen -- Untersuchungsmethoden -- Pathologie des Bewusstseins und der Wahrnehmung -- Pathologie des Antriebs und der Motorik -- Pathologie der Gefühle -- Pathologie der Aufmerksamkeit und des Gedächtnisses -- Pathologie des Denkens und der Intelligenz -- Pathologie komplexen Erlebens und Verhaltens.
Symptome erkennen, verstehen und ordnen Psychopathologie ist die Lehre von den psychischen Störungen. Erst das sichere Erkennen, exakte Beschreiben und sinnvolle Zuordnen der Symptome ermöglicht die korrekte Krankheitsdiagnose als notwendige Voraussetzung für eine adäquate Therapie. In diesem Lehrbuch werden die hierzu nötigen Kenntnisse verständlich und anschaulich vermittelt. Der Inhalt Symptome nach Funktionsbereichen gegliedert: Pathologie des Bewusstseins, der Wahrnehmung, der Gefühle u. a. Komplexere Syndrome auf verschiedenen Ebenen des Erlebens, Verhaltens und Handelns Aktuelle Erkenntnisse, notwendiges Kernwissen, historische Bezüge Untersuchungsmethoden, Zusammenfassungen, anschauliche Abbildungen Die Zielgruppen Für Studierende der Psychologie und Medizin Für die Weiterbildung in Psychotherapie und Psychiatrie Der Autor.
