Erfolgreich als Immobilienmakler - inkl. Arbeitshilfen online
Dieses Buch bietet eine praxisbezogene Anleitung zum Maklerberuf. Es gibt Antworten zu Fragen wie: Welche Voraussetzungen muss ich mitbringen? Was kann ich verdienen? Wie komme ich zu Objekten und Interessenten? Zusätzlich informiert es über Bestimmungen wie Gewerbezulassung, Betriebsprüfung, Makler- und Bauträgerverordnung. Inhalte: Der künftige Sachkundenachweis; Wie kommt ein Vertrag zustande?;     Wie entsteht ein Provisionsanspruch?; Worin unterscheidet sich die Nachweistätigkeit von der Vermittlungstätigkeit?; Welche Versicherungen braucht ein Immobilienmakler?; Arbeitshilfen online: Musterbriefe, Formulare, Verträge.
