E-Business : Eine Übersicht für erfolgreiches B2B und B2C
Dieses Buch zeigt die Geschäftsmodelle des E-Business im B2B und B2C und erläutert Möglichkeiten und Gefahren, die sich durch die Anwendung von E-Business ergeben. E-Business, d.h. digitale Wertschöpfungsketten im B2B und B2C ersetzen mehr und mehr analoge Prozesse. Die Wirtschaft und der Wettbewerb werden digital. Welche Chancen und Risiken ergeben sich durch E-Business für Unternehmen und Einzelpersonen? Der Inhalt Konzepte und Anwendungen des E-Business Technologien und Architekturen von Internet-basierten Informationssystemen Geschäftsmodelle des E-Business E-Procurement E-Commerce SRM, CRM, SCM E-Society Fallbeispiele für E-Business Implementierungen Die Zielgruppen Manager und Praktiker aus allen Branchen Unternehmens- und IT-Berater Lehrende und Studenten der Wirtschaftswissenschaft, Wirtschaftsinformatik und Informatik Interessierte, die sich mit den Methoden und Techniken des E-Business beschäftigen Die Autoren Prof. Dr. Christian Aichele lehrt Wirtschaftsinformatik an der University of Applied Sciences Kaiserslautern und führt seit über 20 Jahren Beratungs- und IT Projekte durch. Marius Schönberger ist wissenschaftlicher Mitarbeiter und Dozent an der University of Applied Sciences Kaiserslautern im Fachbereich Betriebswirtschaft und lehrt in den Bereichen Wirtschaftsinformatik, Modellierung betrieblicher Leistungsprozesse und IT-Projektmanagement.
Konzepte und Anwendungen des E-Business -- Technologien und Architekturen von Internet-basierten Informationssystemen -- Geschäftsmodelle des E-Business -- E-Procurement -- E-Commerce -- SRM, CRM, SCM -- E-Society -- Fallbeispiele für E-Business Implementierungen.
