Differentialgeometrie und homogene Räume
Mannigfaltigkeiten -- Vektorbündel und Tensoren -- Riemannsche Mannigfaltigkeiten -- Der Satz von Poincaré-Hopf -- Geodätische -- Homogene Räume -- Symmetrische Räume -- Allgemeine Relativitätstheorie.
Das Ziel dieses Buches ist, im Umfang einer zweisemestrigen Vorlesung die wichtigsten Grundlagen der Riemannschen Geometrie mit allen notwendigen Zwischenresultaten bereitzustellen und die zentrale Beispielklasse der homogenen Räume ausführlich darzustellen. Homogene Räume sind Riemannsche Mannigfaltigkeiten, deren Isometriegruppe transitiv auf ihnen operiert. Alternativ lassen sie sich als Quotienten von Lie-Gruppen durch Untergruppen beschreiben. Homogene Räume spielen in vielen Gebieten der Mathematik eine wichtige Rolle, etwa als Modulräume, deren Punkte Lösungen eines mathematischen Problems parametrisieren. Symmetrische Räume, d.h. Räume, die an jedem Punkt eine Punktspiegelung erlauben, werden als Spezialfall in einem eigenen Kapitel behandelt. Im letzten Kapitel werden als eine wichtige Anwendung der Riemannschen Geometrie einige Grundlagen der allgemeinen Relativitätstheorie axiomatisch deduziert. Der Inhalt Mannigfaltigkeiten- Vektorbündel und Tensoren - Riemannsche Mannigfaltigkeiten - Der Satz von Poincaré-Hopf - Geodätische - Homogene Räume - Symmetrische Räume - Allgemeine Relativitätstheorie Die Zielgruppen Studierende der Mathematik ab dem 5. Semester (Bachelor und Master) - Studierende der Physik (mathematische Physik) Der Autor Prof. Dr. Kai Köhler ist am Mathematischen Institut der Heinrich-Heine-Universität in Düsseldorf tätig. Sein Arbeitsgebiet liegt im Bereich Geometrie, insbesondere Globale Analysis und Arithmetische Algebraische Geometrie.
