CSR und neue Arbeitswelten : Perspektivwechsel in Zeiten von Nachhaltigkeit, Digitalisierung und Industrie 4.0
CSR und neue Arbeitswelten (Einführung -- Digitalisierung der Wirtschaft, Industrie 4.0 und ihr Einfluss auf das Arbeiten von morgen -- Generation Resource Management -- Nachhaltiger Paradigmenwechsel: Neue Arbeitsmodelle und veränderte neue Berufsfelder -- Personalentwicklung - Veränderte Anforderungen an Kompetenz- und Potenzialförderung der ArbeitnehmerInnen -- Employer Branding -- Werteorientierte Unternehmens- und Führungskultur -- CSR im Sinne der Nachhaltigkeit und Ansätze für eine ökonomische Neubewertung.
Dieses Buch zeigt wie ein Paradigmenwechsel hin zu einer neuen werteorientierten Arbeits- und Wirtschaftswelt sowie einer echten Nachhaltigkeitskultur im Sinne einer CSR 4.0 gelingen kann. Denn die fortschreitende Digitalisierung, Automatisierung und Globalisierung werden die Arbeitskultur grundlegend verändern. Der Wunsch nach Sinn-voller Arbeit sowie die Notwendigkeit von generationenübergreifender und interkultureller Zusammenarbeit stellt Führungskräfte vor neue Aufgaben. Die Auswirkungen auf Organisations- und Arbeitsstruktur, Unternehmenskultur, Führung und Personalentwicklung von Unternehmen sind erheblich. Neue Ansätze aus Wissenschaft und Praxis liefern wertvolle Inspirationen für die konkrete Gestaltung der notwendigen Transformationsprozesse. <der inhalt Der Inhalt - Nachhaltigkeitskultur im Sinne einer CSR 4.0 - Perspektivwechsel in der Arbeitswelt des 21. Jahrhunderts< - Digitalisierung, Industrie 4.0 und ihr Einfluss auf die Mensch-Maschine-Interaktion - Ansätze für neue Arbeitsmodelle und Berufsfelder - Erfolgsfaktoren für einer werteorientierten Unternehmens- und Führungskultur - Neue Kompetenzprofile und Lernkulturen im digitalen Zeitalter Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Brigitte Spieß ist Professorin für Marketing und Event Management an der EBC Hochschule Berlin. Prof. Dr. Nicole Fabisch ist Professorin für Marketing und internationales Management an der EBC Hochschule Hamburg. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." (René Schmidpeter).
