Logik im Recht : Grundlagen und Anwendungsbeispiele
Aussagenlogische Strukturen -- Klassenlogische Strukturen -- Kombinatorische Strukturen -- Quantorenlogische, modallogische und deontologische Strukturen -- Relationenlogische Strukturen -- Handlungslogische Strukturen -- Syllogistische Strukturen -- Fuzzylogische Strukturen -- Paradoxe Strukturen.
Das Lehr- und Studienbuch zeigt, in welchem Maße logische Strukturen das Rechtsdenken mitbestimmen. Dies geschieht anhand einer Darlegung der wesentlichen logischen Grundlagen und ihrer anschließenden Anwendung auf ausgewählte Beispiele auf dem Gebiet des Rechts. Das führt zu einem besseren Verständnis der juristischen Dogmatik und einer systematischen Durchdringung des jeweils relevanten Rechtsstoffes. Indem sich die Überlegungen zwischen den Disziplinen der Logik und der Rechtwissenschaft bewegen, tragen sie zu neuen Einsichten für beide Fächer bei. Behandelt werden aussagenlogische, klassenlogische, kombinatorische, modallogische, quantorenlogische, deontologische, relationenlogische, handlungslogische, syllogistische, fuzzylogische und paradoxe Strukturen des Rechts.
