Besteuerung der GmbH
Überblick -- Grundlagen der Besteuerung — die Gewinnermittlung -- Bilanzierungs- und Bewirtungsregeln -- Gewinn- und Werlustrechnung -- Steuerliche Vorschriften zur Gewinnermittlung -- Besteuerung der GmbH -- Besteuerung auf Gestllschafferebene -- Schenkungsteuer.
Die GmbH gehört als Kapitalgesellschaft zu den bekanntesten Gesellschaftsformen. Die zahlreichen steuerrechtlichen Vorschriften und Besonderheiten machen die GmbH jedoch zu einem schwierigen Beratungsfeld. Das Werk veranschaulicht das komplexe Rechtsgebiet anhand zahlreicher Beispiele und gibt dem Praktiker einen schnellen Einblick in - die Vorschriften zur Rechnungslegung, - die Bilanzierungs- und Bewertungsregeln, - die Gewinn- und Verlustrechnung, - die Besteuerung auf Gesellschafterebene, - die Einkommensbesteuerung der Geschäftsführerbezüge und - der Umsatzsteuer, Gewerbesteuer sowie Schenkungsteuer im Umfeld der GmbH. Die kompakte Darstellung mit Übersichten und Praxishinweisen machen aus dem Buch eine echte Arbeitshilfe für die tägliche Beratung.
