Gewerblicher Rechtsschutz : Patent-, Gebrauchsmuster-, Design- und Markenrecht : ein Studienbuch
Das Studienbuch ist das Standardwerk zum Gewerblichen Rechtsschutz. Der Band behandelt in einer umfangreichen Einführung die gemeinsamen Grundlinien der unterschiedlichen Rechtsgebiete des Gewerblichen Rechtschutzes. Diese werden eingehend unter besonderer Berücksichtigung praktischer Probleme und des Einflusses von europa- und völkerrechtlichen Vorgaben dargestellt. Daneben arbeitet der Autor gemeinsame Grundstrukturen des Rechts des geistigen Eigentums heraus. Die Neuauflage trägt den Entwicklungen Rechnung, die sich im Gewerblichen Rechtsschutz in den letzten Jahren vollzogen haben. Berücksichtigt sind u.a. die Änderungen durch das Markenrechtsmodernisierungsgesetz (MaMoG), neue Markenformen, wie die Gewährleistungsmarke, die Entwicklungen zum Einheitspatent sowie die aktuellen Entwicklungen zur Ersatzteilproblematik im Designrecht. Das Werk eignet sich für Studierende und für Praktiker, die sich in das Recht des Gewerblichen Rechtsschutzes einarbeiten wollen. (Verlagswerbung)
