Bibel verstehen : Zugänge und Auslegungswege ; Impulse für die Praxis der Bibelarbeit
Die Bibel - unverständlich, ein Buch von gestern? Für Kinder und Jugendliche langweilig und uninteressant? Mit solchen Einstellungen haben Religionslehrerinnen und -lehrer, Pfarrer und Mitarbeitende in den Gemeinden immer wieder zu kämpfen. Franz W. Niehls Buch gibt wertvolle Hilfestellungen an die Hand und weist neue Wege:  Es liefert psychologische und pädagogische Grundlagen für die Arbeit mit der Bibel.  Es verbindet auf anregende Weise Theorie und Praxis.  Es macht neugierig, die Bibel unter literarischem Aspekt zu entdecken.  Es bietet faszinierende Einblicke in die biblische Wirkungsgeschichte in der Kunst.  Zahlreiche Auslegungsbeispiele zeigen, wie der Dialog zwischen der Bibel und heutigen Leserinnen und Lesern gelingen kann. - Es macht neugierig, die Bibel unter literarischem Aspekt zu entdecken.
