Technische Mechanik. Festigkeitslehre : Lehrbuch mit Praxisbeispielen, Klausuraufgaben und Lösungen
Die Hürde in TM erfolgreich meistern! Festigkeitslehre - sehen und verstehen Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt an Praxisbeispielen anschaulich und anwendungsnah die wesentlichen Grundlagen der Festigkeitslehre in kurzer und prägnanter Form. Auf Grund des didaktischen Konzepts ist es für den Einsatz in Diplom- und Bachelor-Studiengängen gleichermaßen gut geeignet. Ausführlich durchgerechnete Übungsbeispiele, ausgewählte Klausuraufgaben und viele selbsterklärende Abbildungen ermöglichen ein erfolgreiches Selbststudium.
