Brückenkurs Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
Dieser Brückenkurs soll durch konzentrierte Wiederholung und Übung die Differenz zwischen Schulabschluss und Hochschulstart schnell überbrücken helfen und gleichzeitig zu ausgewählten Stoffgebieten des Anfangssemesters überleiten. Die Darstellung verzichtet auf formale Strenge, bleibt anschaulich und bietet zahlreiche durchgerechnete Beispiele aus verschiedenen Bereichen der Betriebs- und Volkswirtschaft. Sämtliche Motivationen und Anwendungsbeispiele sind dem wirtschaftswissenschaftlichen Bereich entnommen. Lösungen zu allen Übungsaufgaben komplettieren das Buch. Die Neuauflage wurde bzgl. der Einkommensteuer an die aktuelle Steuergesetzgebung angepasst. Der Inhalt Das Rechnen mit reellen Zahlen - Potenzen - Wurzeln - Logarithmen - Zahlenfolgen und Reihen - Funktionen - Differentialrechnung - Integralrechnung - Lineare Algebra - Ergänzungen zur Finanzmathematik - Lösungen der Übungsaufgaben Die Zielgruppen Studienanfänger der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien Der Autor Prof. Dr. Walter Purkert, Mathematisches Institut, Universität Bonn
