Praxisbuch: Moderne Psychotherapie : Der Guide bei komplexen Störungsbildern
Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivitätsstörung im Erwachsenenalter -- Autismus-Spektrum-Störungen im Erwachsenenalter -- Body Integrity Identity Disorder -- Cannabisabhängigkeit -- Persönlichkeitsstörungen -- Zwanghafte Persönlichkeitsstörung -- Psychische Störungen bei schweren somatischen Erkrankungen -- Persistierendes Stimmenhören bei schizophrenen Psychosen.
Dieses Praxisbuch hilft Ihnen in Ihrem beruflichen Alltag bei der Behandlung von Klienten mit komplexen Störungsbildern. Sie erfahren in diesem Guide, wie Sie die moderne kognitive Verhaltenstherapie auch bei speziellen Krankheitsbildern anwenden können und dabei möglichst viele Fallstricke vermeiden. Als ambulant tätiger Psychotherapeut kommen Sie vermutlich immer wieder in die Situation, eine Diagnose stellen zu müssen, deren Therapie nicht dem üblichen Vorgehen entspricht. Oder sie sind mit therapieresistenter Symptomatik konfrontiert und fragen sich, ob hier eine Psychotherapie überhaupt indiziert ist. Viele Therapeuten wünschen sich dann ein Fachbuch, welches zeitökonomisch und effizient über die Behandlungsplanung aufklärt, praxisorientiert aufbereitet ist und sich an der aktuellen wissenschaftlichen Befundlage orientiert. In diesem Buch finden Sie einige solcher Störungsbilder und Problemstellungen, z. B. der hochfunktionale Autismus, ADHS im Erwachsenenalter, Abhängigkeitserkrankungen, Body Integrity Identity Disorder, somatoforme Störungen und persistierende Positivsymptomatik bei chronischer Schizophrenie. Sie lernen konkrete therapeutische Lösungswege kennen, die sowohl eine Reduktion der Symptomatik als auch die Erhöhung subjektiver Lebensqualität Ihrer Patienten ermöglichen können.
