Dubbel : Taschenbuch für den Maschinenbau
Mathematik -- Mechanik -- Festigkeitslehre -- Thermodynamik -- Werkstofftechnik -- Konstruktionstechnik -- Maschinenelemente -- Fluidische Antriebe -- Mechatronische Systeme -- Thermischer Apparatebau -- Energietechnik und -wirtschaft -- Klimatechnik -- Verfahrenstechnik -- Maschinendynamik -- Kolbenmaschinen -- Fahrzeugtechnik (mit Automobil-, Bahn- und Flugzeugtechnik) -- Strömungsmaschinen -- Fertigungsverfahren -- Fertigungsmittel -- Fördertechnik und Logistik -- Elektrotechnik für Maschinenbauer -- Messtechnik und Sensorik -- Regelungstechnik -- Elektronische Datenverarbeitung -- Allgemeine Tabellen -- Sachverzeichnis.
DUBBEL - Taschenbuch für den Maschinenbau – erscheint in einer neu bearbeiteten und aktualisierten 25. Auflage. Das Standardwerk der Ingenieure in Studium und Beruf mit den Schwerpunkten „Allgemeiner Maschinenbau“ sowie „Verfahrens- und Systemtechnik" ist das erforderliche Basis- und Detailwissen des Maschinenbaus und garantiert die Dokumentation des aktuellen Stands der Technik. Dieses etablierte Referenzwerk mit „Norm-Charakter“ überzeugt durch - detaillierte Konstruktionszeichnungen - Tabellen und Diagramme mit quantitativen Angaben - Berechnungsverfahren - ein umfangreiches Literaturverzeichnis. Für die 25. Auflage wurden alle Kapitel intensiv bearbeitet und auf den aktuellen Stand von Wissenschaft und Technik gebracht. Insbesondere hervorzuheben sind hierbei die fertigungstechnischen Kapitel; die Kapitel Regelungstechnik und Mechatronik wurden gemeinsam neu strukturiert. Das Kapitel Grundlagen der Konstruktionstechnik wurde zu Grundlagen der Produktentwicklung erweitert sowie um das Toleranzmanagement und die Entwicklung varianter Produkte ergänzt. Das Kapitel Energietechnik ist komplett überarbeitet, die Kapitel Werkstofftechnik und Maschinendynamik sind umstrukturiert und überarbeitet, und das Kapitel Biomedizinische Technik ist nun ein eigenes Kapitel. Der Zugang zur MDesign-Formelsammlung ist weiterhin gewährleistet und bietet einen echten Mehrwert. Die Herausgeber Professor Dr.-Ing. Karl-Heinrich Grote, Otto-von-Guericke Universität Magdeburg Professor Dr.-Ing. Beate Bender, Ruhr-Universität Bochum Professor Dr.-Ing. Dietmar Göhlich, Technische Universität Berlin.
