Software Engineering paralleler Systeme : Grundlagen, Algorithmen, Programmierung
Der Einsatz paralleler Hardware-Architekturen betrifft alle Software-Entwickler und -Entwicklerinnen: vom Supercomputer bis zum eingebetteten System werden Multi- und Manycore-Systeme inzwischen eingesetzt. Die Herausforderungen an das Software Engineering sind vielfältig. Zum einen ist (wieder) ein stärkeres Verständnis für die Hardware notwendig. Ohne eine skalierbare Partitionierung der Software und parallele Algorithmen bleibt die Rechenleistung ungenutzt. Zum anderen stehen neue Programmiersprachen im Vordergrund, die die Ausführung von parallelen Anweisungen ermöglichen. Dieses Buch betrachtet unterschiedliche Aspekte bei der Entwicklung paralleler Systeme und berücksichtigt dabei auch eingebettete Systeme. Es verbindet Theorie und praktische Anwendung und ist somit für Studierende und Anwender in der Praxis gleichermaßen geeignet. Durch die programmiersprachenunabhängige Darstellung der Algorithmen können sie leicht für die eigene Anwendung angepasst werden. Viele praktische Projekte erleichtern das Selbststudium und vertiefen das Gelernte. Der Inhalt Grundlagen Parallele Systeme Algorithmen CPU-Programmierung GPU-Programmierung Moderne Programmiersprachen Parallele Projekte Die Zielgruppen Studierende und Lehrende in Master-Programmen der Informatik und verwandten Studiengängen Anwender und Software-Architekten in Unternehmen, die Software für parallele Systeme entwickeln Der Autor Prof. Dr.-Ing. Michael Uelschen ist seit 2009 Professor für Software Engineering technischer Systeme an der Hochschule Osnabrück
Grundlagen -- Parallele Systeme -- Algorithmen -- CPU-Programmierung -- GPU-Programmierung -- Moderne Programmiersprachen -- Parallele Projekte
