FEM : Grundlagen und Anwendungen der Finite-Element-Methode im Maschinen- und Fahrzeugbau
Die virtuelle Produktentwicklung am Rechner ist heute Realität geworden. Methodisch führt dies zur Verknüpfung von 3-D-CAD, MKS, FEM, STRUOPT und Rapid-Prototyping. Hiermit sind die Ingenieure gefordert, rechnerunterstützte Arbeitstechniken gründlich zu erlernen. Kern der CAE-Technik ist die Finite-Element-Methode (FEM), die als universelles Analysewerkzeug tiefe Einblicke in die Elastik, Dynamik, Kinematik/Kinetik sowie das thermische bzw. strömungsmechanische Verhalten von Bauteilen und Systemen ermöglicht. Auf Basis dieser Simulationen sind sichere Vorauslegungen möglich womit sich Innovationszeiten und Erprobungen verkürzen lassen. Über die Zeit- und Kostenersparnis amortisieren sich FEM Anwendungen oft sehr schnell. Der Inhalt · Grundlagen der FEM · Verständnis des Ablaufs und der programmtechnischen Realisierung · Elementbeschreibung, Konvergenzverhalten, Vernetzung und Gleichungslösung · Lösung von linearen und nichtlinearen Festigkeitsproblemen · exemplarische Behandlung von Mehrkörperstrukturen (MKS), Dynamik, Wärmeübertragung und Multiphysik sowie · Anwendungsregeln, Fehlervermeidung und QS von Ergebnissen Zu allen Problemstellungen werden gelöste Fallstudien sowie Verständnisaufgaben behandelt.
1 Einführung -- 2 Anwendungsfelder und Software -- 3 Grundgleichungen der linearen Finite-Element- Methode -- 4 Die Matrix-Steifigkeitsmethode -- 5 Das Konzept der Finite-Element-Methode -- 6 Wahl der Ansatzfunktionen -- 7 Elementkatalog für elastostatische Probleme -- 8 Kontaktprobleme -- 9 FEM-Ansatz für dynamische Probleme -- 10 Grundgleichungen der nichtlinearen Finite-Element-Methode -- 11 Wärmeübertragungsprobleme -- 12 Mehrkörpersysteme -- 13 Bauteiloptimierung -- 14 Grundregeln der FEM-Anwendung -- Übungsaufgabe 4.1 -- Übungsaufgabe 5.1 -- Übungsaufgabe 5.2 -- Übungsaufgabe 5.3 -- Übungsaufgabe 5.4 -- Übungsaufgabe 5.5 -- Übungsaufgabe 5.6 -- Übungsaufgabe 5.7 -- Übungsaufgabe 5.8 -- Übungsaufgabe 6.1 -- Übungsaufgabe 7.1 -- Übungsaufgabe 7.2 -- Übungsaufgabe 9.1 -- Übungsaufgabe 9.2 -- Übungsaufgabe 9.3 -- Übungsaufgabe 9.5 -- Übungsaufgabe 10.4 -- Übungsaufgabe 11.1 -- Übungsaufgabe 11.2 -- Mathematischer Anhang -- Checkliste einer FE-Berechnung -- Sachwortverzeichnis.
