Effiziente Unternehmensplanung : Weniger Aufwand, mehr Flexibilität, mehr Geschäftserfolg
Eine effiziente Unternehmensplanung kann messbar zum Gesamtgeschäftserfolg beitragen. Dabei kommt es wesentlich auf die Auswahl der geeigneten Planungsinstrumente an. Dieses Buch unterstützt CFOs und Führungskräfte dabei, Stärken und Schwächen der Planung im Unternehmen zu identifizieren, den Planungsprozess effizient zu gestalten sowie in der Unternehmensteuerung effektiv zu verankern. Erläutert wird der praktische Einsatz von Business Analytics und von Konzepten wie integrierte Business-Planung sowie deren Auswirkung auf die Planungseffizienz und -effektivität. Ein Überblick über branchenspezifische Trends und Besonderheiten, u.a. Manufacturing, Automotive und Finanzdienstleistung, rundet das praxisnahe Werk ab. Der Inhalt Ziele und unternehmerische Herausforderungen in der Planung Planung und Unternehmenssteuerung Definition des Zielbildes für die Unternehmensplanung Geschäftsspezifische Branchenschwerpunkte in der Planung, typische Schwachstellen und Trends Der Planungsreifegrad im Unternehmen Unternehmenstreiber in der Planung Best Practice: integrierte Business-Planung, vertikale und horizontale Integration, rollierende finanzielle Prognose, Planung mit Szenarien, Business Analytics Der Autor Igor Barkalov ist als Principal bei Capgemini Consulting spezialisiert auf die Beratung bei der Unternehmenssteuerung, Unternehmensplanung und der Optimierung von Planungsprozessen.
Ziele und unternehmerische Herausforderungen in der Planung -- Planung und Unternehmenssteuerung -- Definition des Zielbildes für die Unternehmensplanung -- Geschäftsspezifische Branchenschwerpunkte in der Planung, typische Schwachstellen und Trends -- Der Planungsreifegrad im Unternehmen -- Unternehmenstreiber in der Planung -- Best Practice: integrierte Business-Planung, vertikale und horizontale Integration, rollierende finanzielle Prognose, Planung mit Szenarien, Business Analytics.
