Preispolitik : Ein einführendes Lehr- und Übungsbuch
Überblick über die behandelten Problembereiche -- Statische Preistheorie -- Dynamische Preistheorie und strategisches Preismanagement -- Verhaltensorientierte Preistheorie -- Preisdifferenzierung und Preissysteme -- Preismanagement im Handel und vertikales Preismanagement -- Organisation der Entscheidungsfindung im Bereich der Preispolitik.
Das Buch führt in komprimierter und verständlicher Form in die wichtigsten Bereiche der Preispolitik ein. Es vermittelt durch einen ausgewogenen Kompromiss zwischen wissenschaftlicher Präzision und Einfachheit des mathematischen Formalismus ein besonders klares Grundverständnis für die Preispolitik. Das Buch eignet sich daher hervorragend als grundlegender Lehrtext für betriebswirtschaftliche Studiengänge an Hochschulen. Darüber hinaus eignet es sich aufgrund seiner übersichtlichen Schwerpunktlegung auf die wesentlichen einführenden Grundfragen der Preispolitik für die berufsbegleitende Weiterbildung und die unternehmerische Praxis. Die 2. Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert. Zudem wurde sie um Absatzprogrammentscheidungen auf der Basis von Deckungsbeiträgen und Preisabsatzfunktionen ergänzt. Sie enthält nun einen Überblick über die rechtliche Regulierung der vertikalen Preispflege in Europa und es wird auf die Ungleichbehandlung unterschiedlicher vertikaler Systeme in diesem Bereich eingegangen. Der Inhalt Überblick über die behandelten Problembereiche Statische Preistheorie Dynamische Preistheorie und strategisches Preismanagement Verhaltensorientierte Preistheorie Preisdifferenzierung und Preissysteme Preismanagement im Handel und vertikales Preismanagement Organisation der Entscheidungsfindung im Bereich der Preispolitik Die Autoren Dr. Rainer Olbrich ist Universitätsprofessor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, der FernUniversität in Hagen. Dr. Dirk Battenfeld ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Controlling, der Alanus Hochschule in Alfter.
