Praxishandbuch Indien : Wie Sie Ihr Indiengeschäft erfolgreich managen Kultur verstehen, Mitarbeiter führen, Verhandlungen gestalten
Dieses Werk zeigt praxisnah und kompakt alles Wissenswerte für ein erfolgreiches Engagement im Indiengeschäft. In der 2., aktualisierten Auflage beschreiben die Autoren fundiert und anschaulich, worauf es beim Organisationsaufbau, beim Personalmanagement und bei der Verhandlungsführung in Indien ankommt und geben viele nützliche Hinweise für die konkrete Gestaltung und Pflege von Geschäftsbeziehungen mit Indern. Darüber hinaus erfährt der Leser viel Wissenswertes über die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen und den kulturellen Hintergrund Indiens. Die Autoren Dr. Manuel Vermeer, Sohn einer indischen Mutter, berät seit über 25 Jahren Unternehmen und Politiker hinsichtlich ihrer China- und Indienaktivitäten. Seine Schwerpunkte sind Personalsuche, Verhandlungsführung und interkulturelle Trainings sowie Coaching für Führungskräfte. Außerdem ist er Dozent am Ostasieninstitut der Hochschule für Wirtschaft in Ludwigshafen. Sein Buch „China.de“ erschien 2015 in der 3. Auflage bei Springer Gabler; sein erster Asienthriller erschien 2015. Clas Neumann lebte 12 Jahre in Indien und war als Managing Director von SAP Labs India maßgeblich am Aufbau und den initialen Wachstumsjahren dieses Forschungsstandortes beteiligt. Unter seiner Führung entwickelte sich SAP Labs India zum größten und wichtigsten F&E Standort der SAP außerhalb Deutschlands. Seit 2010 leitet Clas Neumann das Netzwerk aller F&E Standorte der SAP SE und reast-font-family:Calibri;mso-fareast-theme-font: minor-latin;mso-hansi-theme-font:minor-latin;mso-bidi-font-family:"Times New Roman"; mso-bidi-theme-font:minor-bidi;mso-ansi-language:DE;mso-fareast-language:EN-US; mso-bidi-language:AR-SA">wurde auch in das Senior Excecutive Team der SAP berufen.
Indien auf einen Blick -- Zum Selbstverständnis der Inder -- Politische Landeskunde -- Historischer Überblick -- Wirtschaftspolitisches Umfeld.-Kulturelle Einflussfaktoren -- Unternehmerisches Engagement in Indien -- Personalmanagement -- Organisationsaufbau -- Verhandlungsführung -- Hinweise für den Indienaufenthalt.
