Die neue Banksteuerung : Wege zu zukunftsfähigen Strategien und Geschäftsmodellen
Dieses Buch betrachtet das Thema Unternehmenssteuerung bei Banken von einer neuen, holistischen Seite. Es bietet damit nicht nur denjenigen Lesern interessante Einblicke, die sich beruflich oder wissenschaftlich mit dem Thema auseinandersetzen, sondern auch Lesern, die sich mit dem Thema Banken bisher weniger auseinandergesetzt haben. Krisen, Regulierung, Abwicklungsmechanismen, Banking 4.0 – die Bankenwelt ist zum ersten Mal seit der Nachkriegszeit einem tiefgreifenden Strukturwandel ausgesetzt. Die Bankenbranche ist keine eigenständige, autarke Gruppe von Universalbanken mehr, sondern es drängen neue Anbieter auf den Markt für Finanzdienstleistungen. Es ist also an der Zeit, dass Banken sich im kommenden Umfeld neu definieren und aufstellen, wenn sie nicht Opfer der laufenden Entwicklungen um sie herum werden wollen. Damit ist es aber auch an der Zeit, das Thema Banksteuerung neu zu definieren. Eine Strategiefindung ist schwerer geworden, aktuelle Themen und Entwicklungen sind stärker zu berücksichtigen, wie zum Beispiel auch der menschliche Faktor. Zukunftspläne müssen so gestaltet werden, dass sie den laufenden und kommenden Umbruch sinnvoll darstellen. Hier liegt die Aufgabe der neuen Banksteuerung, die Chancen und Risiken für das eigene Geschäftsmodell der gesamten Bank aufzuzeigen, aufzugreifen und zu behandeln. Der Inhalt Grundlegende Einordnung des Themas Umfeld moderner Banksteuerung Start und Ziel: das Erstellen der Strategiepapiere Die Umsetzung: Ableitung eines Aktionsplans Der Autor Holger Biernat hat in seiner beruflichen Laufbahn u.a. Aufgaben aus den Bereichen Strategie, Steuerung, Controlling und Risikomanagement verantwortet. Er ist heute einer der Geschäftsführer von Barrus Consulting GmbH, Frankfurt am Main, das als Beratungsunternehmen auf die Finanzdienstleistungsbranche spezialisiert ist
Umfeld moderner Banksteuerung -- Start und Ziel: Erstellen der Strategiepapiere -- Umsetzung: Ableitung eines Aktionsplans
