Netzarchitektur — Kompass für die Realisierung : Unternehmensnetzwerke erfolgreich gestalten und erhalten
Nach dem von der CIO empfohlenen Entscheiderbuch von Thomas Spitz folgt mit diesem Werk das Realisiererbuch: So werden Sie Ihr Unternehmensnetzwerk erfolgreich einrichten, optimieren und betreiben. Profitieren Sie von dem umsichtigen Projektmanagement, mit dem Sie die operative Implementierung realisieren. Das Buch unterstützt Sie mit Checklisten, Kennzahlen, Tools, Kosten- und Leistungsbilanzen sowie Praxistipps. Als derjenige, der Netzwerke aufbaut und dessen einwandfreien Betrieb gewährleisten muss: So werden Sie mit dem Auftraggeber den gemeinsamen Erfolg sicherstellen
