Wohngemeinschaften für Senioren und Menschen mit Behinderung : Gründung, Hintergründe, Wege
Das Buch gibt Tipps vom Praktiker für den Praktiker und bietet Schritt für Schritt alle wesentlichen Informationen für eine Neugründung ambulanter Wohngemeinschaften. Fallstricke und Tipps sowie Verweise auf die gesetzlichen Grundlagen befinden sich direkt im Text, um lästiges Umblättern zu vermeiden. Der Inhalt Allgemeine Grundlagen einer Wohngemeinschaft • Gesetzliche Grundlagen. Juristische Einschätzungen. Kostenträger • Planungsphase • Konzept einer Wohngemeinschaft • Wirtschaftliche Grundlage • Bauplanung einer Wohngemeinschaft • Personaleinsatzplanung • Hygienemanagement • Ausstattung • Qualitätsmanagement • Hauswirtschaft. Die Zielgruppen In der Seniorenwirtschaft tätige Praktikerinnen und Praktiker. Der Autor David Thiele ist Unternehmensberater, freier Autor, Dozent und Fachbereichsleiter Pflege in einem großen Wohlfahrtsverband. Er verfügt über mehr als 25 Jahre Erfahrung in der Sozialwirtschaft. Praktische Erfahrungen in ambulanten, teilstationären und vollstationären Führungspositionen ergänzen sich mit praktischen Führungserfahrungen in komplementären Dienstleistungen, wie Menüservice, Hausnotruf, Aufbau eines spezialisierten Call Centers für die Sozialwirtschaft und haushaltsnahe Dienstleistungen/Servicewohnen. .
Allgemeine Grundlagen einer Wohngemeinschaft -- Gesetzliche Grundlagen. Juristische Einschätzungen. Kostenträger -- Planungsphase -- Konzept einer Wohngemeinschaft -- Wirtschaftliche Grundlage -- Bauplanung einer Wohngemeinschaft -- Personaleinsatzplanung -- Hygienemanagement -- Ausstattung -- Qualitätsmanagement -- Hauswirtschaft.
