Material- und Produktionsmanagement : eine Einführung in das Operations Management
Wie wird sichergestellt, dass das Unternehmen jederzeit mit den richtigen Materialien versorgt ist? Welche Lager- und Logistikinfrastruktur ist sinnvoll? Wie können die Produktionsprozesse geplant und gesteuert werden? Nur wer die Methoden und Instrumente des Operations Management kennt, kann diese Fragen beantworten und fundierte Entscheidungen treffen.Das ausführlich vermittelte Grundlagenwissen lässt sich anhand der Repetitionsfragen und Multiple-Choice-Aufgaben leicht überprüfen und vertiefen. Damit eignet sich das Buch auch hervorragend zur Prüfungsvorbereitung.
