Recht für Ingenieure : Zivilrecht, Öffentliches Recht, Europarecht
''Recht für Ingenieure' beschreibt die zentralen Rechtsgebiete Zivilrecht, Öffentliches Recht und Europarecht allgemeinverständlich und kompakt. Dadurch erhält der Leser eine gute Einführung und lernt, rechtliche Schwierigkeiten zu erkennen und in einfachen Fällen auch zu lösen. Ein besonderer Schwerpunkt liegt im Vertragsrecht mit seinen für die tägliche Praxis relevanten Fragen. Im öffentlichen Recht steht der Umgang mit Behörden im Vordergrund, im Europarecht geht es vor allem um die Möglichkeiten grenzüberschreitender Unternehmensaktivitäten.
