Strategisches Ausgründungsmanagement : Umsetzung anhand eines integrierten strategischen Führungsmodells
Ausgründungen werden in der betrieblichen Praxis oftmals von der Unternehmensleitung als geeignetes Instrument angesehen, um auf Kostendruck und exogene Veränderungen zu reagieren. Wolf von Holzschuher versteht Ausgründungen jedoch nicht als reines Instrument des Kostenmanagements – vielmehr können durch ein langfristig orientiertes Ausgründungsmanagement zwei substanzielle Unternehmensziele umgesetzt werden: die Förderung von „Unternehmertum im Unternehmen“, also des unternehmerischen Denkens bei den Mitarbeitern, sowie die Schaffung einer Organisationsstruktur, durch welche die Umsetzung von Innovationen gefördert wird. Der Autor untersucht, worin die zentralen Faktoren für eine nachhaltig erfolgreiche und strategiegerechte Umsetzung von Ausgründungen liegen bzw. woran die Integration von Ausgründungen in das strategische Führungskonzept eines Unternehmens scheitern kann. Der Inhalt n Empirische Untersuchung der Effekte von unternehmerischen Ausgründungen in der strategischen Unternehmensführung n Ansätze zur Etablierung unternehmerischer Ausgründungen n Stellenwert unternehmerischer Ausgründungen im Strategischen Management Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Unternehmensführung, Organisation bzw. Entrepreneurship Praktiker mit Schwerpunkt Unternehmensentwicklung, Personal und Organisation Der Autor Wolf von Holzschuher promovierte bei Prof. Dr. Pechlaner am der Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt.
