Selbstevaluation als Qualifizierung in der sozialen Arbeit : Fallstudien aus der Praxis
Mehr denn je stehen in der Sozialen Arbeit angesichts leerer Kassen und Leistungskürzungen Fragen der Qualitätssicherung, der Effizienzverbesserung, der Effektivitätskontrolle und ihrer grundsätzlichen Legitimation im Mittelpunkt des fachlichen Interesses. Über diese meist von außen angestoßenen Anwendungen und Nutzungen hinaus vermag die Selbstevaluation auch die fachliche Qualifizierung der Fachkräfte verbessern, und zwar durch ein Nach-Denken der Handlungsvollzüge mit dem Ziele einer Selbstvergewisserung und Innovation. Dieser Band enthält praxiserprobte Instrumente und Hilfen zur Durchführung von selbstevaluativen Vorhaben in der Praxis der Sozialen Arbeit. Vorgestellt werden Umsetzungsmöglichkeiten hinsichtlich verschiedener Fragestellungen (Produkt-/ Prozeßevaluation u.a.) und Methoden (Selbst-/ Fremdwahrnehmung, Standardisierung, Dokumentationsformen usw.) sowie im Hinblick auf verschiedene Arbeitsfelder (Organisationsentwicklung, Teamarbeit, Beratung, Familien- und Gruppenarbeit, Arbeit mit psychisch Kranken u.a.).
