Erfolgsfaktor Employer Branding : Mitarbeiter binden und die Gen Y gewinnen
Hochqualifizierte und motivierte Mitarbeiter sind für jedes Unternehmen ein zentraler und zunehmend knapper Erfolgsfaktor – gerade vor dem Hintergrund des demografischen Wandels. Wichtiger denn je ist es, als Arbeitgeber bei Wunsch-Kandidaten präsent zu sein. Die Profilierung der Arbeitgebermarke (Employer Branding) muss deshalb zur Selbstverständlichkeit werden, um nicht nur heute, sondern für den Arbeitsplatz „2020plus“ fit zu sein. Dann werden erstmals fünf Generationen aufeinander treffen und zusammen arbeiten, was eine bislang nie dagewesene Herausforderung für Unternehmen jeder Branche und Größe bedeutet. Wer heute nicht damit beginnt, sich im war-for-talents interessant für High Potentials zu machen, und gleichzeitig die Beziehung zu seinen bestehenden Mitarbeitern zu stärken, wird es in der Zukunft nicht leicht haben, qualifizierte Fach- und Führungskräfte zu gewinnen, vor allem aber sie ans Unternehmen zu binden. Revolution Y Die Generation Y – auch Net-Generation oder Digital Natives genannt – wird nicht nur mit ihrer technischen Versiertheit und ihrer Übung im Multitasking die Arbeitswelt radikal verändern. Hinzu kommen außerdem gestiegene Ansprüche an den Arbeitsplatz. Der junge Nachwuchs konfrontiert Unternehmen mit hochgesteckten Erwartungen, was flexible Arbeitszeiten und Karriereentwicklung angeht. Individualität, Möglichkeiten zur Selbstverwirklichung sowie die Flexibilität des Arbeitgebers zählen künftig mehr als Sicherheit und Boni. Arbeit soll Spaß machen und intellektuell fordern. Die Generation Y verträgt keine Langeweile. Sie erwartet kreative Aufgaben bei entsprechender Freiheit in der Realisierung. Auch wenn sie sich von großen Unternehmensmarken angezogen fühlen, bewerten junge Talente klassische Unternehmensstrukturen träge und ineffizient. Wenn für sie die Attraktivität des Arbeitgebers nicht stimmt, ist „Job Hopping“ die Folge. Fachautoren aus Unternehmen, Hochschulen und der Beratungsbranche sowie Vertreter der Generation Y liefern ihren praxisnahen Beitrag zu diesem Handbuch. Es dient Unternehmen, die ihr Employer Branding aufbauen, entwickeln oder optimieren wollen. Zielgruppen Führungskräfte aller Ebenen aus Industrie, Mittelstand und Beratungsunternehmen Entscheider aus Marketing, Personal und Kommunikation, sowie Berufsanfänger der Generation Y Der Herausgeber Dr. Hansjörg Künzel war mehrere Jahre Führungskraft in der Automobilindustrie und ist seit 2002 selbständiger Managementberater in München.
Vorwort -- Intergenerationalität, Interkulturalität, Interkonnektivität.- GenY -- Jobwahl -- Kundenfokus -- Internationales Bewerbermanagement -- Die chinesische Perspektive -- Recruiting -- Coaching -- Resilienz -- Work-life-competence -- Corporate Social Responsibility -- Change Kommunikation -- Corporate Architecture -- Employer Branding im Mittelstand -- Arbeitgeberattraktivität nach innen -- Strahlkraft nach außen -- Differenzierung -- Betriebliche Kinderbetreuung -- Demografiemanagement -- Autorenverzechnis -- Register.  .
