Die klassische Welt : eine Weltgeschichte von Homer bis Hadrian
Fachkenntnisse setze ich nicht voraus", schreibt der in Oxford lehrende Historiker (vgl. "Alexander der Grosse", zuletzt ID 46/04) im Vorwort, einer "Auswahl historischer Höhepunkte" von der Zeit Homers (um 730 v.Chr.) bis zu Kaiser Hadrian (76 bis 138) und entwirft in 55 Kapiteln ein thematisch umfassendes detailreiches Panorama der griechischen und römischen Welt, wobei Athen zur Zeit des Perikles und Rom unter Augustus im Mittelpunkt stehen. Politik, Gesellschaft, Kultur, Götterlehre und Philosophie werden anschaulich dargestellt; lebendige Porträts von Sokrates über Alexander bis zu Plinius d.Ä. und Cicero geben dem mit Abbildungen sowie umfangreiche Quellen- und Literaturverzeichnis, Karten und Register ausgestatteten Werk zusätzlichen Reiz. Dennoch setzt die Lektüre des imposanten und imponierenden Werkes Vorkenntnisse und mehr als oberflächliches Interesse voraus, um seine gedankliche Tiefe auszuschöpfen. (2)
