Laterale Technologietransferprojekte in multinationalen Unternehmen : Kontext, Gestaltung und Effizienz
Die Entwicklung und Ausnutzung von Innovationen und Technologien ist ein existentielles Aktionsfeld f체r multinationale Unternehmen. Christoph Petersen analysiert Technologietransferprojekte zwischen Tochtereinheiten in multinationalen Unternehmen (laterale Technologietransferprojekte). Diese zeichnen sich durch eine Bedeutung f체r den Unternehmenserfolg aus; gleichzeitig stellen sie eine besondere Herausforderung f체r das Projektmanagement dar. Auf der Grundlage von 125 lateralen Technologietransferprojekten diskutiert er Optimierungspotentiale und sucht nach geeigneten Koordinations- bzw. Managementinstrumenten zur Steigerung der Projekteffizienz.
Theoretische Grundlagen -- Transferobjekt- bzw. Technologieeigenschaften -- Eigenschaften der beteiligten Unternehmenseinheiten -- Eigenschaften der Beziehung zwischen Sender- und Empf채ngereinheit -- Koordinationsinstrumente -- Projekteffizienz.
