Integrative Schulpädagogik : Grundlagen, Theorie und Praxis
Die gemeinsame Erziehung und Unterrichtung von Kindern mit und ohne Behinderung (Integrationspädagogik) ist Thema des vorliegenden Bandes. Im Anschluss an 2 grundlegende Aufsätze wird jede Behinderungsart gesondert betrachtet. Dabei werden auch historische Aspekte der Integration berücksichtigt, jedoch überwiegend methodische Fragen der Praxis angesprochen. Alle Verfasser sind Professoren der Sonderpädagogik bzw. von Teilbereichen. Ein Grundlagenwerk für alle Schulen bzw. Lehrer/innen, die integrativen Unterricht anbieten oder planen. (3 S) (LK/W: Scharmann)
