Investor Relations beim Börsengang : Konzept für mittelständische Unternehmen
Seit Mitte der 90er Jahre hat ein Börsengang als Instrument der Eigenkapitalbeschaffung im Mittelstand zunehmend an Bedeutung gewonnen. Die Berg- und Talfahrt der Kapitalmärkte in den Jahren von 1997 bis 2004 hat dabei zu einer neuen Qualität von Börsengängen und den damit verbundenen Investor Relations geführt. Zielsetzung der Arbeit ist die Analyse der Investor Relations vor und während des Börsengangs, um daraus Empfehlungen für ein Investor-Relations-Konzept für mittelständische Unternehmen abzuleiten. Zu Beginn zeigt die theoretische Analyse relevanter Börsensegmente, dass die Wahl eines Segments mit international anerkannten Anforderungen das Wahrgenommenwerden des Unternehmens in der Financial Community positiv beeinflusst. Der Hauptteil der Arbeit befasst sich mit dem Investment Case, der die Alleinstellungsmerkmale eines Unternehmens zusammenfasst und das zentrale Verkaufsargument während des Börsengangs darstellt. Um eine Checkliste möglicher Inhalte des Investment Case zu erhalten, wird eine Auswahl von Researchberichten historischer Börsengänge untersucht. Die Arbeit schließt mit einer phasenbezogenen Betrachtung wesentlicher Tätigkeiten während des Börseneinführungsprozesses. Hierzu werden Emissionsdaten von 455 Börsengängen der Jahre von 1997 bis 2004 analysiert. Die Ergebnisse dokumentieren die Etablierung von Tätigkeitsstandards, die auch eine aktive Investor-Relations-Arbeit unterstützen. Das Buch richtet sich an Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Finanzierung, insbesondere Kapitalmarkt und Investor Relations. Ebenso werden Praktiker angesprochen, die einen Börsengang planen oder bei einem solchen beratend tätig sind.
