"Und wir verrosten im Hafen" : Deutschland, Großbritannien und der Krieg zur See 1914 - 1918
"Unsere Zukunft liegt auf dem Wasser", verkündete Wilhelm II. 1898. Unter der Ägide des Admirals Alfred von Tirpitz wurde eine Flotte aufgebaut, die der Stolz des Kaiserreiches war. Durch sie sollte aus der Kontinentalmacht Deutschland eine See- und Weltmacht werden. Im Ersten Weltkrieg wurde diese Hoffnung zerstört. Wegen der britischen Blockade-Strategie kamen die gigantischen Großkampfschiffe kaum zum Einsatz. Vor allem die Offiziere waren tief enttäuscht darüber. Zur Rettung der vermeintlich verlorenen Ehre entstand 1918 der Plan einer letzten großen Entscheidungsschlacht gegen die Royal Navy. Die Befehlsverweigerung der Mannschaften markierte den Beginn der Revolution in Deutschland. Die Flotte wurde im englischen Kriegshafen Scapa Flow interniert. Dort hat sie sich im Juni 1919 selbst versenkt. „Die Fülle der ausgewerteten Literatur und Primärquellen ist beeindruckend. Alle Zitate werden belegt, Zitate aus britischen Quellen liegen in den Anmerkungen auch im Original vor, und über ein umfangreiches Register ist der Band leicht zu erschließen. Sachliche Fehler, zum Beispiel bei Terminologie und Dienstgraden, sind marginal. Das Werk setzt nach Inhalt und Diktion Maßstäbe für eine solide und gut verständliche Geschichtsschreibung“ (FAZ)
