Die Effizienz der finanzpolitischen Fördermaßnahmen in den neuen Bundesländern : Gutachten
Die Bilanz von drei Jahren intensiver Förderpolitik in den neuen Bundesländern fällt gemischt aus. Ein dynamischer Entwicklungsprozeß ist bisher nur in Teilen der ostdeutschen Wirtschaft in Gang gekommen, insbesondere angeregt durch die staatlichen Infrastrukturprogramme im Bausektor und den baunahen Industrie- und Handwerksbereichen sowie in den konsumnahen Industrie- und Dienstleistungsbereichen. Die internationale Wettbewerbsfähigkeit der ostdeutschen Industrie ist noch nicht ausreichend. Angesichts dieser Gegebenheiten kommt den staatlichen Fördermaßnahmen eine große Bedeutung zu. Das Buch gibt eine Bestandsaufnahme der staatlichen Förderpolitik. Bei der Frage nach der Effizienz der Fördermaßnahmen werden einerseits modelltheoretische Methoden eingesetzt, und andererseits wurde
eine Befragung von Unternehmen in den neuen Ländern sowie im Ausland (Japan) durchgeführt. Elementar für die weitere Entwicklung in den neuen Bundesländern ist die Verbesserung der Rahmenbedingungen für Investoren.
