Marketing : Grundlagen marktorientierter Unternehmensführung Konzepte - Instrumente - Praxisbeispiele
Konzeptionelle Grundlagen des Marketing -- Käuferverhaltens- und Marketingforschung -- Marketingziele -- Marketingstrategien -- Marketing-Mix -- Marketingorganisation und -implementierung -- Marketingcontrolling -- Zukunftsperspektiven des Marketing.
Dieses bewährte Standardwerk liefert Studierenden im Bachelor- und Masterprogramm sowie Praktikern umfassende Grundlagen des Marketingmanagements aus einer entscheidungsorientierten Sicht. In der 12. Auflage des Marketing-Klassikers wurden alle Kapitel überarbeitet. Insbesondere wurden bei den Verhaltens- und Informationsgrundlagen des Marketing aktuelle Erkenntnisse aus der neurowissenschaftlichen Forschung integriert. Neuere Entwicklungen im Bereich der interaktiven Kommunikationsinstrumente wurden vertiefend berücksichtigt, die Ausführungen zum Marketingcontrolling im Rahmen der Marketing-Mix-Kapitel aktualisiert und die Zukunftsperspektiven des Marketing fortgeführt. „Die Bibel des Marketing.“ w & v - werben und verkaufen · Konzeptionelle Grundlagen des Marketing · Käuferverhaltens- und Marketingforschung · Marketingziele · Marketingstrategien · Marketing-Mix · Marketingorganisation und -implementierung · Marketingcontrolling · Zukunftsperspektiven des Marketing Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Heribert Meffert ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, und emeritierter Direktor des Instituts für Marketing am Marketing Center Münster (MCM) der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Prof. Dr. Christoph Burmann ist Inhaber des Lehrstuhls für innovatives Markenmanagement und Marketing (LiM) an der Exzellenz-Universität Bremen. Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg ist Inhaber des SVI-Stiftungslehrstuhls für Marketing, insbes. E-Commerce und Crossmediales Management an der HHL Leipzig Graduate School of Management.
