Die Nervenprobe : Schauplatz Kuba: als die Welt am Abgrund stand
Dokumentation der Ereignisse in der Kubakrise, die im Oktober 1962 beinahe den Dritten Weltkrieg ausgelöst hätte. (Jürgen Tacke)
Der Journalist, stellvertretender Leiter der ZDF-Redaktion "Zeitgeschichte" schildert hier die 13 Tage im Oktober 1962, die heute als kritischste Zeit während des Kalten Krieges gelten. Damals hatte die Sowjetunion versucht, Atomraketen auf Kuba zu stationieren; Amerika wollte das natürlich verhindern. Wie nah - durch Fehleinschätzungen, Missverständnisse, Unklarheiten - die Gefahr war, eigentlich noch unbeabsichtigt den großen Atomkrieg auszulösen (schließlich standen amerikanische Atomwaffen nicht nur in der Türkei nahe an russischen Grenzen) wird hier im Detail und unter Benutzung der zahlreichen inzwischen freigegebenen Dokumente anschaulich dargestellt. Die Schilderung kann auch deshalb Authentizität beanspruchen, weil erstrangige Zeugen zu Wort kommen wie der ehemalige Verteidigungsminister McNamara, der Ex-Botschafter in Washington Dobrynin, Chruschtschows Kinder und viele andere. Das Buch dient als Grundlage und zur Vertiefung eines Fernsehfilms in deutsch-amerikanisch-russischer Koproduktion. Mit Chronologie, nicht annotierten Literaturangaben, Register. (2) (Jürgen Tacke)
