Interne Revision : Funktion, Rechtsgrundlagen und Compliance
Die Interne Revision erbringt im Auftrag der Unternehmensleitung unabhängige und objektive Prüfungs- und Beratungsdienstleistungen. Das unterscheidet sie von anderen unternehmensinternen Kontrollstellen, etwa dem Controlling. Die Interne Revision schafft Mehrwerte, indem sie Geschäftsprozesse verbessern hilft. Einen ähnlichen Ansatz verfolgt die Compliance, die in deutschen Unternehmen zunehmend Verbreitung findet. Sie ist auch operativ tätig. Das Werk beschreibt in 2. Auflage die Grundlagen für eine effektive Interne Revision. Zugleich wird das Verhältnis zur Compliance beleuchtet – in operativer und in rechtlicher Hinsicht. Speziell die Verbindung des Operativen mit einschlägigen rechtlichen Aspekten (z.B. KontraG, BilMoG, DCGK und Haftungsrecht) bildet das Alleinstellungsmerkmal dieses Buches. Schwerpunkte sind * Anforderungen an eine moderne Interne Revision * Wichtigste Revisionsfelder * Rechtsgrundlagen der Internen Revision und der Compliance * Haftung von Revisoren und Compliancemitarbeitern * Revisionsprozess (incl. Berichterstattung) * Wirtschaftskriminalität * Corporate Governance und Zusammenarbeit mit Aufsichtsorganen. Das Werk enthält ein umfassendes Glossar zu Fachbegriffen und ist damit ein praktischer Ratgeber für die tägliche Arbeit der Internen Revision und der Compliance und für die Arbeit mit diesen Unternehmensteilen – z.B. für Wirtschaftsprüfer. Dr. jur. Dr. phil. Jörg Berwanger und Dr. rer. pol. Stefan Kullmann sind erfahrene Praktiker und Fachbuchautoren. Beide verfügen über eine langjährige Erfahrung in leitender Stellung einer Konzernrevision. Dr. Stefan Kullmann war zudem Leiter eines Arbeitskreises beim Deutschen Institut für Interne Revision, dort arbeitet er nach wie vor mit. .
Aufgaben, Rechte und Pflichten der IR -- Anforderungen an eine moderne IR -- Revisionsfelder (Financial, Operational, Managerial, Compliance, Systeme, Prozesse) -- Revisionsprozess -- Mitarbeitereinsatzplanung -- Berichterstattung -- Interne Revision und Datenschutzwesen -- Wirtschaftskriminalität -- Corporate Governance und Zusammenarbeit mit Aufsichtsorganen.
