Erfolgreiche Verhandlungen mit dem 3D-Effekt : Leitfaden für die Praxis im B2B-Vertrieb
Erste Dimension des Verhandelns - Struktur und Prozess -- Zweite Dimension des Verhandelns - Sie selbst in der Verhandlung -- Dritte Dimension des Verhandelns - Ihr Gegenüber in der Verhandlung.
Mit dem 3D-Effekt lernen Sie, wie Sie als Verkäufer erfolgreicher mit dem Einkauf verhandeln. In den drei Dimensionen „Struktur und Prozess“, „Sie selbst“ und „Ihr Gegenüber“ erhalten Sie Antworten auf Fragen wie: Woran muss ich bei meiner nächsten Verhandlung denken? Kann ich meinem Gesprächspartner trauen? Wie setze ich mich erfolgreich gegen Taktiken und unsaubere Machenschaften zur Wehr? Mit welchen Hilfsmitteln analysieren mich erfolgreiche Einkäufer? Warum habe ich eigentlich Zugeständnisse in meiner letzten Verhandlung gemacht? Frank Przybylski bietet Ihnen Handlungsoptionen und zeigt, wie Sie Ihre Verhandlungskompetenz steigern können. Mit umfangreichen Checklisten können Sie sichergehen, dass Sie alle praxisrelevanten Aspekte vorbereitet und umgesetzt haben. Übungen helfen Ihnen, sich optimal auf Verhandlungen vorzubereiten. Der Inhalt Die erste Dimension des Verhandelns – Prozess und Struktur Die zweite Dimension des Verhandelns – Sie selbst in der Verhandlung Die dritte Dimension des Verhandelns – Ihr Gesprächspartner in Verhandlungen Der Autor Dr. Frank Przybylski arbeitet international für Unternehmen als Ghost Negotiator. Vor Verhandlungen agiert er als Sparringspartner, um die anstehenden Verhandlungen optimal vorzubereiten. In den direkten Verhandlungsgesprächen ist er Teil des Verhandlungsteams; meist als der neue Mitarbeiter, der einfach nur dabei ist. In Wirklichkeit analysiert er den Gesprächsverlauf und die Gesprächspartner. Er informiert seine Auftraggeber über versteckte Botschaften und mögliche Ansätze, noch effektiver zum Verhandlungserfolg zu gelangen. Frank Przybylski ist Geschäftsführer der Deutschen Vertriebs Akademie in Bonn und gibt sein Wissen in Workshops und Coachings weiter. Er ist international als Dozent führender Business Schools tätig.
