Automobil-Marketing : erfolgreiche Strategien, praxisorientierte Konzepte, effektive Instrumente
Das Buch behandelt neben den Grundlagen des Automobilmarketings zahlreiche Praxisfragen und stellt diese anhand von Best Practice Beispielen dar.- Erschließung und Ausschöpfung von Marktpotenzialen durch neue Modelle- Erfolgreiche Marken- und Produktpositionierung- Professionelle Steuerung von Modellzyklen- Crossmediales Kampagnen-Management bei der Einführung neuer Modelle- Kreatives Kundenbeziehungsmanagement- Aufbau und Steuerung von Vertriebsnetzen- Neue Ansätze im Handelsmarketing und am Point of Sale- Internetbasierte Vertriebs- und MarketingkonzepteDie 6. Auflage des Standardwerks zeigt die Herausforderungen und Chancen für ein erfolgreiches Marketing-Management und gibt Branchenpraktikern konkrete Empfehlungen für neue Wege in der Produkt-, Marken- und Vertriebspolitik. Dr. Tonio Kröger, Geschäftsführer der Agentur Antoni, gibt einen Ausblick auf das Automobil-Marketing im digitalen Zeitalter.
