Unternehmensfinanzierung und -rating mit System : Core-Training zur Verbesserung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit von KMU
Dieses Buch zeigt kleinen und mittelständischen Unternehmen, wie sie ihre finanzielle Leistungsfähigkeit und damit ihr wirtschaftliches Herzstück – ihren Core – systematisch überprüfen und stärken können. Denn analog zum Core-Training für Fitness-Begeisterte gilt auch für Unternehmen: Je höher die innere Stabilität, desto attraktiver die Außenwirkung. Anhand eines fundierten Rating-Tests und klaren Kennzahlen wie Kapitalkraft, Verschuldung, Rendite oder Risikoreserve können KMU herausfinden, wie liquide, kreditwürdig und leistungsstark ihr Unternehmen derzeit ist und welche monetären Mittel noch verborgen sind. Ein handfestes Arbeitsbuch für alle Verantwortlichen in KMU, die schon immer die volle Finanzkraft ihres Unternehmens aktivieren wollten, um nachhaltig erfolgreich zu sein. Mit zahlreichen Checklisten, Schritt-für-Schritt-Anleitungen und konkreten Arbeitsaufträgen. Der Inhalt • Core-Sixpack-Test und Financial BMI: eine systematische Stärken- und Schwächen-Analyse • Quick-Win-Core-Training: kurzfristige Sofortmaßnahmen • Power-Core-Training: mittelfristig auf ein noch höheres Niveau • Professional Core-Training: langfristig gesund • Ratingbericht, Ratingdokumentation, Rating Advisory: effektiv zu einem verbesserten Rating • Alle wichtigen Kennzahlen – auf den Punkt erklärt Die Autoren Sascha Kugler ist geschäftsführender Gesellschafter der Alchimedus Management GmbH und aktiver Gesellschafter mehrerer Firmen. Seit 20 Jahren berät er KMU im Aufbau und bei der Revitalisierung von Unternehmenseinheiten sowie bei Gründungsvorhaben. Steffen Girmscheid, Steuerberater und Diplomkaufmann, berät mit seiner Steuerkanzlei Girmscheid & Partner seit mehr als 20 Jahren freiberufliche und gewerbliche Mandanten aus dem Mittelstand. Hierbei verbindet er die immer komplexer werdende Steuerberatung mit einer an Nachhaltigkeit orientierten betriebswirtschaftlichen Unternehmensberatung.
