Digitaler Darwinismus : Der stille Angriff auf Ihr Geschäftsmodell und Ihre Marke. Das Think!Book
Die Herausforderungen, die mit der zunehmenden Digitalisierung, den sozialen Netzwerken, dem steigenden mobilen Zugriff auf das Internet und der Entstehung von Big Data in Verbindung mit leistungsstarken Cloud-Technologien auf uns zukommen werden, sind gewaltig. Wissen Sie, welche Gefahren und Chancen mit der zunehmenden Digitalisierung von Produkten und Services einhergehen, welche Macht den sozialen Medien innewohnt und wie diese bestehende Geschäftsmodelle aushebeln und Marken gefährden – aber auch zum globalen Erfolg verhelfen können? Ralf T. Kreutzer und Karl-Heinz Land liefern Ihnen konkrete Anregungen, um die Kreativität zu fördern und Lösungsprozesse im Unternehmen anzustoßen. Sie bieten wertvolle Hilfestellungen und Denkanstöße, informieren über Best Practices und machen Mut, eigene Ideen auszuprobieren, solange der Markt Fehler von Unternehmen noch verzeiht. Der Inhalt Warum Sie die digitale Revolution herausfordert und wieso Sie jetzt handeln müssen Big-Data und Technologie als Treiber der Informations-Revolution Wie Marketing zum ROI-Treiber im Unternehmen wird Vertrauen – die neue Währung in Marketing und Management Social CRM – die neuen Spielregeln in der Kundenführung Warum sich Marketing zum Service entwickelt Die Notwendigkeit eines Change-Managements Die Zielgruppen Vorstände, Geschäftsführer, Führungskräfte und Mitarbeiter aus Marketing und Unternehmenskommunikation, Produktmanager, Werbe- und PR-Fachleute Die Autoren Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer war über 15 Jahre in verschiedenen Managementpositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig und ist heute Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Er berät nationale und internationale Unternehmen als Marketing und Management Consultant. Karl-Heinz Land ist Digital Darwinist & Evangelist bei NeuLAND Consult. Er gilt als Visionär und berät Unternehmen in Fragen der digitalen Transformation mit den Schwerpunkten Social Media, Mobile, Big Data, e-Commerce. Karl-Heinz Land war über 25 Jahre in verschiedenen Managementpositionen, u. a. bei Oracle, BusinessObjects, Microstrategy, GrandCentrix, VoiceObjects, tätig.
Warum Sie die digitale Revolution herausfordert und wieso Sie jetzt handeln müssen -- Digitaler Darwinismus und die Social Revolution -- Big-Data und Technologie -- Wie die Social Revolution zu managen ist -- Wie Marketing zum ROI-Treiber im Unternehmen wird -- Vertrauen – die neue Währung in Marketing und Management -- Social CRM – die neuen Spielregeln in der Kundenführung -- Warum sich Marketing zum Service entwickelt -- Die Notwendigkeit eines Change-Managements.
