Effiziente Krisenkommunikation – transparent und authentisch : Mit zahlreichen Praxisbeispielen
Krisen in bewegten Zeiten und welche Rolle das Internet dabei spielt -- Definition und Gesichter von Krisen -- Einführung in die Krisenkommunikation am Beispiel der Coca-Cola-Krise -- Zeitgemäße Krisenkommunikation -- Krisenmanagement in den Entwicklungsphasen How to – Gelungene Krisenkommunikation -- How not to – Klassische Krisenfälle, die Geschichte schrieben -- Alltagshelfer – Checklisten für jede Krise.
Dieses Buch beschreibt anhand konkreter Beispiele das Entstehen einer Krise, wie man ihr vorbeugen und wie man sie zum eigenen Vorteil nutzen kann. Die Autorinnen erläutern, wie man sich mit Krisenpotenzialen auseinandersetzt und sich darauf vorbereitet, im Fall einer Krise oder eines Shitstorms transparent und authentisch zu handeln. Praktische Checklisten sowie Tipps und Tricks unter Berücksichtigung der neuesten technologischen Möglichkeiten ergänzen das Buch. Der Inhalt Krisen in bewegten Zeiten und welche Rolle das Internet dabei spielt Definition und Gesichter von Krisen Einführung in die Krisenkommunikation am Beispiel der Coca-Cola-Krise Zeitgemäße Krisenkommunikation Krisenmanagement in den Entwicklungsphasen How to – Gelungene Krisenkommunikation How not to – Klassische Krisenfälle, die Geschichte schrieben Alltagshelfer – Checklisten für jede Krise Die Autorinnen Susanne Fiederer ist Journalistin und Kommunikationsexpertin mit langjähriger Erfahrung in der internationalen strategischen Unternehmenskommunikation. Sie ist Geschäftsführerin ihrer eigenen Agentur, Impressions Kommunikation, und hat sich auf Employer Branding, Krisenkommunikation und Marketingkommunikation spezialisiert. Prof. Dr. Anabel Ternès ist Geschäftsführerin des Instituts für Nachhaltiges Management und Leiterin der Studiengänge International Communication Management und Business Administration, Schwerpunkt E-Business an der SRH Berlin International Management University. Sie verfügt über langjährige internationale Führungserfahrung.
