Das Schicksal Russlands : Versuche über die Psychologie des Krieges und der Nationalität
Der bekannte russische Philosoph Nikolaj A. Berdjaev wurde im Jahre 1922 aus Russland ausgewiesen. Vom Marxismus über den Idealismus zum Christentum - so kann man seine philosophische und weltanschauliche Entwicklung beschreiben. Das vorliegende, genau vor 100 Jahren erschienene Buch enthält eine Sammlung von Aufsätzen, die Berjaev während des 1. Weltkriegs schrieb. Seine Reflexionen über Russland, Europa und die Weltvermitteln einen Einblick in die geistige Situation des 1. Weltkriegs und der russischen Revolution, deren Folgen die Entwicklung Russlands bis heute bestimmen.
