Marketingpraxis für Anwälte : Zielgruppen identifizieren, Mandanten akquirieren, Kanzleiumsatz steigern
Dieses Buch bietet einen umfassenden Überblick über das Marketinginstrumentarium für Rechtsdienstleister. Auf der Basis von wirtschaftswissenschaftlichen Erkenntnissen werden umsetzungsreife Konzepte für Anwälte abgeleitet und leicht verständlich erläutert. Illustriert durch zahlreiche Beispiele werden bewährte Methoden der Betriebswirtschaftslehre und des Marketings konsequent auf die Rechtsdienstleistungsbranche übertragen. Dabei werden auch aktuelle Aspekte wie Social-Media-Kommunikation, Online-Rechtsberatung und Guerilla-Marketing berücksichtigt.Interviews mit Rechtsanwälten und Branchenexperten runden die Darstellung ab
