Wissensorientierte Unternehmensführung : Wertschöpfung durch Wissen
Einführende Zusammenfassung -- 1 Auf dem Weg zur Wissensgesellschaft -- 2 Wissen in Organisationen -- 3 Organisieren rund ums Wissen -- 4 Wissen ist menschlich -- 5 Wissen aufbauen und teilen -- 6 Wissen messen und absichern -- 7 Wissensmanagement implementieren -- Anhang: Wissensmarkt -- Weblink-Verzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
Die Bedeutung der Ressource "Wissen" wird in Volkswirtschaften und Unternehmen zunehmend erkannt. Die gesellschaftlichen und organisatorischen Rahmenbedingungen zur Generierung und effektiven Nutzung von Wissen werden in der nahen Zukunft die Wettbewerbsfähigkeit bestimmen. Anhand einer Vielzahl von Praxisbeispielen macht Klaus North deutlich, wie wissensorientierte Unternehmensführung und das Management von Wissensressourcen erfolgreich umgesetzt werden können. Aus dem Inhalt: · Wissenswettbewerb · Wissen in Organisationen · Organisieren rund ums Wissen · Wissen ist menschlich · Wissen aufbauen und teilen · Wissen messen und absichern · Wissensmanagement implementieren Die vierte Auflage wurde wiederum durchgesehen und aktualisiert, insbesondere wird auf Wissensmanagement in kleinen und mittleren Unternehmen eingegangen, neueste Entwicklungen zur Wissensbilanzierung finden Berücksichtigung. Ein 12-Punkte-Programm erleichtert die Implementierung in der Praxis. "Wissensorientierte Unternehmensführung" richtet sich an Studenten der Betriebswirtschaft, insbesondere mit den Schwerpunkten Organisation und Unternehmensführung, Unternehmenspraktiker, Berater und Organisationsentwickler. Prof. Dr. Klaus North lehrt internationale Unternehmensführung am Fachbereich Wirtschaft der Fachhochschule Wiesbaden. Er verfügt über lange Praxiserfahrung aus der Beratung führender internationaler Unternehmen.
