Qualifikationsprofil Bewegung für Lehrkräfte : Bewegung lehren und in Bewegung lernen
Das Qualifikationsprofil „Bewegung für Lehrkräfte“ beschreibt Kompetenzen von Lehrenden in der Aus-, Fort- und Weiterbildung pädagogischer Fachkräfte im Bildungsbereich Bewegung. Auf der Grundlage aktueller wissenschaftlicher Erkenntnisse zur Bedeutung von Bewegung als Träger von Bildungs- und Entwicklungsprozessen sowie zur Relevanz eigener (bewegungs-)biografischer Lernerfahrungen für den Lehr-/Lernprozess formuliert Astrid Krus bewegungsspezifisches Wissen, Fertigkeiten, Sozial- und Selbstkompetenzen für die unterschiedlichen Handlungsfelder im Rahmen der Weiterbildung. Grundlagentexte und Beispiele für praktische Lerneinheiten verdeutlichen Umsetzungsmöglichkeiten für die vier Kernbereiche der Lehre Wissensinput, Selbsterfahrung, Anwendungsbezug und Reflexion. Der Inhalt Bedeutungsdimensionen von Bewegung in der Kindheit Handlungsfelder in der Weiterbildung Grundlagen einer bewegungsorientierten Aus-, Fort- und Weiterbildung Kompetenzen und Haltung von Lehrenden im Bereich Bewegung Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Kindheits- und Sozialpädagogik sowie Dozierende in der Fort- und Weiterbildung Fachberaterinnen und Fachberater sowie Leitungskräfte in kindheitspädagogischen Einrichtungen Die Autorin Prof.in Dr. Astrid Krus ist Diplom-Motologin und Professorin für Kindheitspädagogik an der Hochschule Niederrhein. .
Bedeutungsdimensionen von Bewegung in der Kindheit -- Handlungsfelder in der Weiterbildung -- Grundlagen einer bewegungsorientierten Aus-, Fort- und Weiterbildung -- Kompetenzen und Haltung von Lehrenden im Bereich Bewegung. .
