Selbstcoaching in 7 Tagen : Wie Sie Ihren persönlichen Weg zum Erfolg finden
Gregor Wilbers, Diplomkaufmann, früher erfolgreicher Fondsmanager und nun seit vielen Jahren Führungscoach, zeigt in diesem Buch, wie es gelingt,  Überzeugungen, Visionen, Träume und wirtschaftliche Notwendigkeiten praxisnah zusammenzuführen und auf diese Weise erfolgreich und zufrieden seinen eigenen Weg zu gehen.  Gregor Wilbers, Diplomkaufmann (Uni Münster), ist seit 15 Jahren Führungscoach und  Dozent in Köln. Er ist Mitgründer und Geschäftsführer der Firma auctificus,  leitet das Institut Sinnfindung im Beruf und ist Autor des gleichnamigen Buches (Sinnfindung im Beruf), das 2005 erschienen ist. Davor sammelte er in verschiedenen Branchen und Konzernen Erfahrungen als Portfolio- und Fondsmanager.
Gregor Wilbers, Diplomkaufmann, früher erfolgreicher Fondsmanager und nun seit vielen Jahren Führungscoach, zeigt in diesem Buch, wie es gelingt, Überzeugungen, Visionen, Träume und wirtschaftliche Notwendigkeiten praxisnah zusammenzuführen und auf diese Weise erfolgreich und zufrieden seinen eigenen Weg zu gehen.
