Hackathons : von der Idee zur erfolgreichen Umsetzung
Hackathons werden immer beliebter. Sie bieten die Möglichkeit, in kürzester Zeit neue Technologien, Geschäftsmodelle und Produkte zu entwickeln, zu testen, neues Personal zu rekrutieren oder interdisziplinäre Teams effizient zusammenzubringen. Die Faszination das Ungedachte hervorzubringen und vollkommen neue Ideen zu erarbeiten, hat bereits viele Menschen in ihren Bann gezogen. Praxisnah und kompakt erläutern die Autoren in diesem Buch die Planung, Durchführung, Nachbereitung und den Mehrwert von Hackathons. Prägnante Checklisten und Ablaufübersichten unterstützen den Leser bei der eigenen Planung und Durchführung eines Events. Ein spezieller Fokus auf die Teilnehmersicht sowie „Stimmen aus der Wirtschaft und der Verwaltung“ runden das Buch ab. Der Inhalt Einleitung Grundlagen ∙ Vorbereitung ∙ Durchführung ∙ Nachbereitung Teilnehmersicht Kritik Zusammenfassung Ausblick Zitate aus der Wirtschaft und der Verwaltung Checklisten Die Zielgruppen IT-Leiter und -Personal Managementverantwortliche Innovations-Manager HR-Mitarbeiter Dozenten Die Autoren Andreas Kohne ist promovierter Informatiker und leitet den Bereich Business Development eines mittelständigen IT-Unternehmens in Dortmund. Volker Wehmeier ist Dipl. Betriebswirt, Dipl. Verwaltungswirt und beschäftigt sich seit rund 20 Jahren in marktführenden deutschen und amerikanischen Firmen mit der Generierung von Neugeschäft
Einleitung -- Grundlagen -- Vorbereitung -- Durchführung -- Nachbereitung -- Teilnehmersicht -- Kritik -- Zusammenfassung -- Ausblick -- Zitate aus der Wirtschaft und der Verwaltung. -Checklisten
