Arbeitsrecht
Die 4. Auflage dieses Lehrbuchs bringt das Werk durchgängig auf den Stand vom 1.5.2020, vereinzelt auch darüber hinaus. Das Buch führt in die spezifischen Fragen des Arbeitsrechts in einer von den lösungsbedürftigen sozialen Problemen als Regelungskontext ausgehenden Weise ein und verdeutlicht dabei vor allem die Vorstellungen, Prinzipien und Zusammenhänge, von denen sich der Gesetzgeber und die Rechtsprechung sowohl auf der nationalen als auch auf der europäischen Ebene leiten lassen. Zudem wird den Studierenden die praktische Bedeutung der einzelnen Bereiche des Arbeitsrechts in der Arbeitswelt und damit ihr „Sitz im Leben“ anschaulich vor Augen geführt. Die 4. Auflage geht noch einmal ausführlich auf den Mindestlohn (§ 11 Rn. 7), den neuen Beschäftigtendatenschutz (§ 12 Rn. 5), das nicht unerheblich veränderte Urlaubsrecht (§ 13 Rn. 2 ff.) sowie neuere Entwicklungen bei der Befristungskontrolle (§ 19 Rn. 6 und 10) ein. Zudem wird an verschiedenen Stellen bereits auf arbeitsrechtliche Folgefragen der aktuellen Corona-Pandemie eingegangen (§ 9 Rn. 27, § 11 Rn. 46 und § 12 Rn. 20).
