Mündliche Prüfung Bilanzbuchhalter (IHK) : Souverän den Prüfungsteil C meistern
Mithilfe dieses Buches meistern Prüfungskandidaten die letzte Hürde zum Abschluss Bilanzbuchhalter vollkommen stressfrei. Der Autor gibt detailliert Einblick in den Prüfungsablauf und verrät, worauf es bei der Präsentation und dem Fachgespräch wirklich ankommt. Aufgrund seines besonderen Aufbaus unterscheidet sich Teil C von den vorangegangenen Prüfungen: Anstelle von komplexen rechnerischen Aufgaben treten kürzere Fälle mit ein bis zwei Knackpunkten. Entscheidend ist das Fazit des Prüflings in seiner Präsentation, der gewählte Lösungsansatz sowie der Transfer des Wissens. Die Prüfungsvorbereitung stellt daher Präsentationsgrundlagen, Körpersprache und Rhetorik sowie den richtigen Einsatz von Medien und Fachtermini in den Mittelpunkt.Wissenstests, Übungsaufgaben und Fallbeispiele zur mündlichen Prüfung bieten eine optimale Vorbereitung. Die 2. Auflage wurde um zusätzliche Übungsaufgaben und ein neues Kapitel mit Multiple Choice Fragen ergänzt. Somit ist eine noch bessere Vorbereitung auf die Bilanzbuchhalterprüfung Teil C gewährleistet. Der Inhalt Ablauf der Prüfung Grundlagen einer wirkungsvollen Präsentation: Körpersprache und Rhetorik, Einsatz medialer Unterstützung, Fachterminologie Das Fachgespräch Rahmenplan sowie Randthemen (z. B. Wertschöpfungsrechnung, Bewegungsbilanz, Basel II/III und Rating, Konjunktur) Häufige Problembereiche (z.B. Umschlagshäufigkeiten, ROI vs. ROCE, Dynamischer und statischer Verschuldungsgrad, EBIT und EBITDA, Anlage-, Rückstellungs- und Verbindlichkeitenspiegel, Erfolgsspaltung der GuV, Bilanzanalyse und IFRS) Übungen und Fallbeispiele Der Autor Christian Thurow ist Mitglied des Prüfungsausschusses „Bilanzbuchhalter“ bei der IHK Frankfurt. Nach Stationen u.a. im Prüfungsbereich einer der „Top Four“ WP-Gesellschaften ist er in der internen Revision bei einer internationalen Bank in London tätig
