Von Göttern und Helden : die mythische Welt der Kelten, Germanen und Wikinger
Auf einem Streifzug durch die keltisch-germanische Götter- und Sagenwelt schildert der Bonner Germanist - u.a. "Die Welt der Kelten" und "Reclams Lexikon der germanischen Mythologie" - nach einer Einführung in den historischen, religiösen und kulturellen Hintergrund bekannte erzählerische Zyklen aus Irland und Wales sowie germanische Vorstellungen über Weltschöpfung und -ende und ausgewählte Heldensagen. Anschaulich und lebendig, erzählend und interpretierend, behandelt das mit farbigem Bildteil und Literaturhinweisen ausgestattete Werk auch die geistig-literarische Wiederentdeckung keltischer und germanischer Überlieferungen vom 18. Jahrhundert bis zu Tolkiens Ringtrilogie ("das bedeutendste moderne Zeugnis für das Nachleben der Mythen des Nordens"). Unabhängig von umfassenderen Darstellungen - u.a. "Die Kelten - Mythos und Wirklichkeit" - gut einzusetzen
