Zoll und Umsatzsteuer : Die rechtliche Beurteilung und praktische Abwicklung von Warenlieferungen mit Drittlandsbezug
Der internationale Warenverkehr unterliegt zahlreichen Besonderheiten in der Besteuerung. Nur eine genaue Kenntnis der einschlägigen Regelungen gewährleistet die optimale Abwicklung der Geschäfte mit dem Drittland. Das Werk - vermittelt dazu die Rechtsquellen des Zoll-, Außenwirtschafts- und Umsatzsteuerrechts, - erläutert die Regelungen zur Einfuhr von Waren in das Inland, - beschreibt die Grundlagen des Ausfuhrverfahrens und der umsatzsteuerlichen Ausfuhrlieferung, - geht auf die Besonderheiten bei Reihengeschäften, Kommissionsgeschäften und Lieferungen in Freihäfen ein, - erläutert die Abwicklung der wichtigsten Zollverfahren mit wirtschaftlicher Bedeutung und - zeigt deren umsatzsteuerliche Besonderheiten auf. Zahlreiche Checklisten, Beispiele und Musterformulare machen das Werk besonders praxisnah.
Kurze Einführung in das Zollrecht -- Einfuhr von Waren aus dem Drittland -- Ausfuhr von Waren in das Drittland -- Die Lagerung von Drittlandswaren -- Die Be- und Verarbeitung von Gemeinschaftswaren im Drittland -- Die Be- und Verarbeitung von Nichtgemeinschaftswaren in der EU -- Das Versandverfahren -- Die vorübergehende Verwendung -- Lieferungen in Freihäfen -- Reihengeschäfte mit dem Drittland -- Grenzüberschreitende Kommissionsgeschäfte.
