Vertriebsstrategien für den Mittelstand : Die Vitaminkur für Absatz, Umsatz und Ertrag
Der Mittelstand prägt die deutsche Wirtschaft -- Das Vitamin-Modell — die neue Strategie für den Mittelstand -- Rahmenbedingungen für ein erfolgreiches Vitamin-Modell -- Fallstudien.
Der Mittelstand als Motor des wirtschaftlichen Aufschwungs kränkelt. Und damit wächst der Druck auf den Vertrieb. Denn Absatz, Umsatz und hohe Erträge werden dringend benötigt, um den Fortbestand der Unternehmen zu sichern und Wachstum zu schaffen. Was hilft? "Die richtigen Vitamine!", meinen die Vertriebsexperten Mario Pufahl, David Laux und Jörg Gruhler. In "Vertriebsstrategien für den Mittelstand" liefern sie das, was ein mittelständisches Unternehmen für eine nachhaltige Vitaminkur braucht: intelligente Vertriebskonzepte, die mit effizientem Einsatz von Budgets und Mitarbeitern zum Erfolg führen. Die Autoren zeigen unter anderem, warum Wettbewerbsanalyse, Benchmarking und Best Practices wichtig sind, wie man Kunden bewertet und Kundenbindungsmaßnahmen dosiert einsetzt, welche technologischen Neuerungen notwendig sind, was ein effizientes Vertriebscontrolling leisten sollte und welche Voraussetzungen Vertriebsmitarbeiter mitbringen müssen. Ein wertvoller Ratgeber für alle mittelständischen Unternehmen, die ein gesundes und nachhaltiges Wachstum anstreben!
