Stakeholder Value in Regionalentwicklungsprozessen : Eine relationale Perspektive
Wie können in regionalen Entwicklungsprozessen Mehrwerte für Stakeholder generiert werden? Monika Bachinger geht davon aus, dass Regionen latente Netzwerkpools darstellen, aus denen sich je nach Problem- oder Themenfeld aktive Netzwerke auskoppeln lassen. Sie verknüpft Grundaussagen der Sozialkapitaltheorie, des Market-Based View und des Relational View und zeigt für die vier Faktoren Vertrauen, Reziprozität, Identifikation und Netzwerkstruktur positive Effekte auf die Entwicklung funktionaler oder sozial-emotionaler Werte für Stakeholder auf.
Die Region als latenter Netzwerkpool -- Stakeholder als Ressourcengeber in regionalen Themennetzwerken -- Werte als Grundlage zur Wertgenerierung in Netzwerken -- Sozialkapital als netzwerkgebundene Ressource und regionale Kernkompetenz -- Zufriedenheit der Partner in Netzwerken -- Triangulation von Ergebnissen einer Strukturgleichungsanalyse auf Basis des Partial-Least-Squares-Ansatzes und einer qualitativen Inhaltsanalyse.
