Self-Leadership und Führung : Theorien, Modelle und praktische Umsetzung
Führungseigenschaften und -motive -- Self-Leadership -- Führungsmotivation -- Fallstudie OPTRON (Teil A) -- Full Range Leadership -- Fallstudie OPTRON (Teil B und C) -- Superleadership und Empowering Leadership -- Fallstudie OPTRON: Learn to Lead (Teil D).
Marco Furtner und Urs Baldegger erläutern in diesem Lehrbuch zur Mitarbeiterführung wichtige Entwicklungen und Modelle der Führungsforschung. Auf Basis aktuellster Erkenntnisse aus der Führungsforschung und der Psychologie beschreiben sie den Entwicklungsprozess zu einer erfolgreichen Spitzenführungskraft des 21. Jahrhunderts. Eine solche Führungskraft „transformiert“ ihre Mitarbeiter, indem sie deren Self-Leadership-Fähigkeiten entwickelt und ihnen hohe Autonomie und Selbstbestimmung gewährt. Die Umsetzung in die Praxis erleichtern eine fortlaufende Fallstudie, Diskussionsfragen, Zusammenfassungen und Begriffserklärungen. Für die 2. Auflage wurde das Lehrbuch überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Führungseigenschaften und -motive Self-Leadership Führungsmotivation Full Range Leadership Superleadership und Empowering Leadership Die Autoren Prof. Dr. Marco Furtner ist Assoziierter Professor am Institut für Psychologie der Universität Innsbruck. Prof. Dr. Urs Baldegger ist Van Riemsdijk-Professor für Entrepreneurship an der Universität Liechtenstein, Vaduz.
