Entgeltumwandlung : Mit System zu höheren Durchdringungsquoten im Mittelstand
Die Entgeltumwandlung ist für jeden Arbeitnehmer ein lukratives Instrument zur Gestaltung seiner Altersvorsorge. Für Arbeitgeber ist sie mittlerweile ein wichtiges Element der Personalpolitik. In einer Mehrzahl der Unternehmen haben sich bislang allerdings erst 10 bis 15 Prozent der Beschäftigten zum Vertragsabschluss entschlossen. Allen Versicherungsvermittlern bieten sich also äußerst attraktive Ertragspotenziale. In diesem Buch zeigen drei erfolgreiche Trainer, wie die Geschäftsbeziehung zu einem Firmenkunden zu einem maximalen Erfolg wird. Dazu bieten sie praktische Gesprächsleitfäden für die persönliche Direktansprache. Sie liefern neben wertvollen Tipps zu Cross-Selling-Möglichkeiten auch wichtige rechtliche Informationen über die einzuhaltenden Hinweis-, Informations- und Beratungspflichten gemäß Versicherungsvertragsgesetz (VVG). Diese Neuauflage berücksichtigt insbesondere die aktuelle Rechtsprechung zu den Auskunfts- und Informationspflichten der Arbeitgeber. Der Inhalt Aktuelle Chancen zur betrieblichen Altersversorgung (Entgeltumwandlung) Verhandeln Sie mit dem Unternehmer die Schwerpunkte Noch mehr schlagkräftige Argumente Noch mehr Tipps für erfolgreiche Präsentationen und Einzelgespräche Cross-Selling – Nach dem Verkauf ist vor dem Verkauf Rechtliche Grundlagen der Entgeltumwandlung Beratungsdokumentation Die Autoren Hans-Georg Schumacher, Dipl.-Betriebswirt, ist Gründer der APM Europe, Lampertheim. Markus Sobau ist selbstständiger Versicherungsvermittler und Verkaufstrainer von finanzcampus®, Mannheim. Felix Hänsler, Dipl.-Betriebswirt, ist selbstständiger Versicherungsmakler und Fachberater für bAV (febs) bei der Südcuranz Finanz AG, Merdingen, und Trainer im Bereich Finanzrechnen und bAV von Finanzquadrat, Freiburg.
Markt- und Strategieausrichtung -- Verkauf in der Praxis - die handwerkliche Anleitung -- Rechtliche Grundlagen der Entgeltumwandlung.
