Taschenbuch Qualitätsmanagement : Leitfaden für Studium und Praxis
Die 5., überarbeitete Auflage berücksichtigt die aktuelle Entwicklung auf dem Gebiet des Qualitätsmanagements. Folgende Themen wurden bearbeitet:  - Checklisten wurden erweitert und gemäß den Forderungen der ISO 9001:2008 angepasst.  - Aktualisierung des EFQM- Modells  - GD3- Entwicklungskonzept und Qualitygates im Entwicklungsprozess  - Updates von Total Productive Management   Die Inhalte von TQM werden umfassend und verständlich erläutert und durch zahlreiche Abbildungen illustriert. Die Darstellungsweise zeichnet sich durch einen hohen Praxisbezug mit dem notwendigen theoretischen Fundament aus und bewirkt damit eine leichte Umsetzbarkeit. Durch die Geschlossenheit der Darstellung und Einbeziehung von Randgebieten bietet sich das Werk dem Leser auch als Nachschlagewerk an. Das Buch wendet sich unter anderem an Ingenieure und Techniker in allen Bereichen der Industrie (Planung, Entwicklung, Fertigung, Vertrieb), kaufmännische Führungskräfte, Produkt- und Projektverantwortliche, Berater sowie an Studierende praktisch aller Ingenieurs- und Wirtschaftsfachrichtungen.
