Bring your own Device : Einsatz von privaten Endgeräten im beruflichen Umfeld – Chancen, Risiken und Möglichkeiten
Das Buch betrachtet das Thema BYOD (Bring your own Device) ganzheitlich – ausgehend von einer Mobile-Strategie im Unternehmen werden alle relevanten Aspekte wie rechtliche Rahmenbedingungen, Sicherheitsrisiken und deren Behandlung, technische Voraussetzungen (Software, IT-Infrastruktur, Support), Einführungs- und Betriebskosten, Erreichbarkeit und Collaboration sowie soziale Aspekte, Unternehmenspolitik und die Implementierung von BYOD beleuchtet. Damit wird dem zunehmenden Trend zur Nutzung von privaten, mobilen Endgeräten im beruflichen Umfeld Rechnung getragen. Praxisnah befassen sich die Autoren mit Problemen und Fragestellungen rund um die Integration von privaten Endgeräten in die IT-Infrastruktur des Arbeitgebers und liefern konkrete Herangehensweisen, Empfehlungen und Best-Practices für die Planung, Prüfung und Umsetzung einer BYOD-Strategie. Das Buch hilft allen, die eine Einführung von BYOD in ihrem Betrieb prüfen, zu einem umfassenden Verständnis von Chancen und möglichen Risiken, aber auch von Alternativen zu gelangen. Der Inhalt: Bring Your Own Device – Rechtliche Aspekte – IT-Aspekte – Finanzielle Aspekte – Soziale Aspekte – Unternehmenspolitische Aspekte – Implementierung – Alternativen – Zusammenfassung mit Entscheidungsbaum und Checklisten – Ausblick Die Zielgruppen: - IT-Entscheider aller Branchen - Leiter von Rechenzentren - IT-Administratoren - IT-Sicherheitsbeauftragte - Datenschutzbeauftragte Die Autoren: Dipl.-Inf. Andreas Kohne ist als Corporate Development Manager verantwortlich für die marktbezogene Weiterentwicklung der Firmenstrategie und die zukunftsweisende Portfolioentwicklung bei der Firma Materna GmbH in Dortmund. Sonja Ringleb ist seit 2011 im Trainings-Center der Materna GmbH tätig. Zu ihren Themenschwerpunkten gehören E-Learning und IT Service Management. Dipl.-Inf. Cengizhan Yücel ist als Senior IT-Security Engineer bei der Firma Materna GmbH verantwortlich für diverse technische und organisatorische Themen rund um Informationssicherheit im IT-Betrieb.
Bring Your Own Device -- Rechtliche Aspekte -- IT-Aspekte -- Finanzielle Aspekte -- Soziale Aspekte -- Unternehmenspolitische Aspekte -- Implementierung -- Alternativen -- Zusammenfassung mit Entscheidungsbaum und Checklisten -- Ausblick.
