Lexikon der Wirtschaftsinformatik
Im Lexikon der Wirtschaftsinformatik werden in alphabetischer Reihenfolge die wichtigsten Stichworte dieses noch recht jungen Gebiets behandelt. Die Darstellung entspricht der Art eines Handwörterbuchs, sie ermöglicht eine tiefergehende, die Zusammenhänge aufzeigende Erläuterung der Begriffe. Besonderer Wert wird auf die Beschreibung des Standes und der Entwicklungen in den einzelnen Anwendungsbereichen gelegt. Die erste Auflage ist von zahlreichen Rezensenten durchweg positiv beurteilt worden. Neben Anregungen aus den Buchbesprechungen wurden über 70 neue Begriffe aufgenommen und zahlreiche aus der ersten Auflage völlig überarbeitet. Dies ist ein Symptom für die Dynamik bei der Weiterentwicklung der Wirtschaftsinformatik. Ein umfangreicher Index erlaubt den schnellen Zugriff auf einzelne Begriffe, die im Rahmen eines übergeordneten Stichworts behandelt werden. Die über 300 Haupteinträge enthalten zahlreiche Querverweise und Hinweise auf entsprechende Literatur. Mit dieser Konzeption wendet sich das Lexikon sowohl an Leser, die rasch ein einzelnes Fachwort klären wollen, als auch an diejenigen, die sich einen Überblick über das gesamte Gebiet verschaffen möchten. Schließllich kann das Buch auch als Repetitorium zur Examensvorbereitung dienen
