Altersvorsorge am Scheideweg : Bürgerbedarf, Politikanspruch und Anbieterverhalten
Anbieter und ihre Vertriebspartner können durch gute „ganzheitliche“ Beratung an der Altersvorsorge ihrer Kunden dann verdienen, wenn diese wiederum inklusive staatlicher Förderung eine faire Nettoverzinsung erzielen. Altersvorsorge ist Absicherung fürs Alter und nicht mit Spekulation zu verwechseln. Verluste führen hier nicht nur zur Katerstimmung am Morgen danach, sondern können der Einstieg in Altersarmut sein. Deshalb braucht der Bürger Transparenz im Altersvorsorge-Dschungel, die ihm die Lektüre dieses Buches verschafft. Den Start in diesem Buch bilden Szenarien für unterschiedliche soziologische Gruppen, gefolgt von einer detaillierten Behandlung der politischen und legislativen Rahmenbedingungen. Wie gehen die Anbieter von Altersvorsorgeprodukten mit dem Thema um, welche Anforderungen sind an sie zu stellen, welche Prüfkriterien müssen sie erfüllen. Das Anspruchsniveau der Bürger stellt die Leitplanken, bevor sich die Bürger auf den Altersvorsorge-Marktplatz , um sich ihren Altersvorsorge-Menüplan zusammen zu stellen, unterstützt durch ganzheitliche Beratung im Drei-Schichten-Modell. Den Abschluss bilden Forderungen an die Politik zu einer neuen Flexibilität der Rahmenbedingungen, an die Anbieter zu einer fairen Beratung und Informationen für die Bürger als Anregung zur Selbsthilfe.
