Die grenzenlose Unternehmung : Information, Organisation und Management; Lehrbuch zur Unternehmensführung im Informationszeitalter
Tief greifende Veränderungen in Unternehmen, auf den Märkten, in der Arbeitswelt und der Gesellschaft sowie die Gestaltungspotenziale der neuen Informations- und Kommunikationstechnik fordern eine Neuorientierung des Managements. Vor diesem Hintergrund entwickeln die drei Autoren eine neue Unternehmensführungslehre im Zeitalter der Informationsgesellschaft. Die "grenzenlose Unternehmung" erschließt dem Leser · die Bedeutung der Information in Marktdynamik und Wettbewerb,· die Modularisierung der Unternehmung,· Symbiosen und Netzwerke durch Auflösung von Unternehmensgrenzen,· die Funktionsweisen elektronischer Märkte,· Möglichkeiten zur Überwindung von Standortgrenzen und zur Telekooperation,· die neue Rolle des Faktors Mensch,· die Herausforderungen an ein führungsorientiertes Controlling.Neben der systematischen Darstellung der relevanten theoretischen Grundlagen werden praxisbezogene Handlungsoptionen aufgezeigt. Eine Darstellung wichtiger Trends in der Informations- und Kommunikationstechnik verknüpft die Welt von Organisation, Information und Management mit aktuellen technischen Entwicklungen.
