Kamera läuft! : Videomarketing und Videokampagnen erfolgreich gestalten
Immer mehr Unternehmen setzen im Online-Marketing auf Video-Content. Doch der muss professionell gestaltet sein, um die gewünschte Aufmerksamkeit auf den unterschiedlichen Geräten zu erzielen. Marketing-Experte Thomas Bitzer-Prill erklärt, wie Sie mit bewegten Bildern Mehrwerte vermitteln und gleichzeitig eine emotionale Bindung zu Marke, Produkt oder Unternehmen aufbauen. Die zugehörige Augmented-Reality-App liefert Drehbuch- und Drehplanvorlagen, Checklisten für die Produktionsplanung sowie Rohmaterial zum Download.
