Die Alchemisten : Goldmacher, Heiler, Philosophen
Der Autor ist Biologe und hat hier eine erfreulich sachliche Darstellung der Geschichte sowie auch des Wesens der Alchemie vorgelegt. Die einzelnen relevanten Zeiträume werden in chronologisch angeordneten Kapiteln vorgestellt, dazu finden sich zahlreiche Kurzbiografien bedeutender Alchemisten oder Wissenschaftler (z.B. Paracelsus, Nicolas Flamel und Albertus Magnus, aber auch Newton oder Tycho Brahe) und erklärende Einschübe zu Themen wie z.B. dem Allheilmittel Panacea. Der beschriebene Zeitraum reicht von der Entstehung über die Blütezeit der Alchemie bis zu ihrem Ende und ihrer heutigen Anwendung in der Naturheilkunde. Realistisch und differenzierend wird die Alchemie hier als eine Lehre dargestellt, in der keine Wissenschaft nach heutigen Standards betrieben wurde, die aber - eingebettet in ihre Zeit - ein wichtiger Baustein für die Wissenschaft des Abendlandes war und auch nach heute geltenden Kriterien wichtige Ergebnisse (z.B. die Entdeckung der Elemente Arsen und Zink durch Albertus Magnus) hervorgebracht hat. Vor H. Gebelein: "Alchemie" (BA 6/04 ). (2)
