Große Ambitionen : Chinas grenzenloser Traum
Osnos arbeitete von 2005 bis 2013 als China-Korrespondent in Beijing, zuletzt für den "New Yorker". Er wurde für dieses Buch mit dem "National Book Award" ausgezeichnet. Osnos berichtet vom brutalen Wettbewerb in einem System, in dem ein entfesselter Kapitalismus und Planwirtschaft eine merkwürdige Symbiose eingegangen sind (ähnlich: P. Hessler: "Orakelknochen", ID-B 50/14, und "Über Land", ID-A 3/09, sowie R. Gifford: "China road", ID-B 20/08). Er hat mehrere prominente Chinesen getroffen, darunter die Regimekritiker Ai Weiwei, den Nobelpreisträger Liu Xiabo und den blinden "Barfuss"-Anwalt Chen Guangcheng (zur Opposition: S. Sillanpäł: "Für die Freiheit", ID-A 45/14; Liao Yiwu: "Die Kugel und das Opium", ID-A 48/12), aber auch Chinesen, die den Traum vom sozialen Aufstieg verkörpern, wie den populären Blogger Han Han, dessen Seite über ALw Milliarde Besucher zählt, oder Cheung Yan, die "Queen of Trash". Daneben geht es in mehreren Porträts um die Vereinzelung, die moralische Leere, und die Hoffnungen von mehreren Chinesen, mit denen er sich im Laufe der Jahre immer wieder unterhalten hat. (2)
