IT-Berater und soziale Medien : Wer beeinflusst Technologiekunden?
Wer entscheidet, was Technologie-Kunden kaufen? Mit dieser Frage befassen sich die Autoren aus der Perspektive der IT-Berater. Bei der hohen Komplexität vieler IT-Produkte spielen Berater eine wichtige Rolle für Kaufentscheidungen. Das Buch geht auch auf die wachsende Bedeutung von Social Media und die damit einhergehenden Veränderungen der Beraterlandschaft ein.
Einleitung -- Überblick -- Welche Wege führen nach Rom? - Strategien für indirekte Kundenkommunikation -- Die verschiedenen Influencer aus der Sicht der Presse -- Wie informieren sich die Kunden? -- Die Berater -- IT-Analysten -- Presse -- Marktforscher -- Unternehmensberater -- Technologieberater -- Hochschuldozenten -- Blogger - die neuen Influencer -- Die Autoren.
