Hitlers Eliten nach 1945
Die Untersuchungen des Bochumer Neuhistorikers ("Der Führerstaat", BA 9/01; "Geschichte vor Gericht", BA 7/00) über die nahezu bruchlosen Karrieren von Medizinern, Unternehmern, Offizieren, Juristen und Journalisten im 3. Reich und in der frühen Bundesrepublik (Originalausgabe unter dem Titel "Karrieren im Zwielicht", BA 2/02) bleiben (nicht nur wegen der zu erwartenden Wiederholungen der Fernsehserie) für öffentliche und Schulbibliotheken wichtig. Daher sei auf diese preiswerte Taschenbuchausgabe nachdrücklich hingewiesen. (2 S) (Wei)
