Erfolgreiches Change Management in der Post Merger Integration : Fallstudie Commerzbank AG
Der Merger der Commerzbank -- Change Management als Erfolgsfaktor in der Post Merger Integration -- Der Beitrag von Kommunikation zum Zusammen Wachsen -- Change Management - ausgewählt Best Practice Beispiele -- Lessons Learned, Do's and Don'ts und Fazit.
Erfolgreiches Change Management in der Post Merger Integration Am 27. Mai 2011, 1000 Tage nach Ankündigung der Übernahme der Dresdner Bank durch die Commerzbank, konnte „Zusammen Wachsen“, das bis dato größte Integrationsprojekt in der deutschen Bankengeschichte, erfolgreich abgeschlossen werden. In weniger als drei Jahren ist aus dem Zusammenschluss von Deutschlands ehemals zweit- und viertgrößter Bank eine führende Bank für Privatkunden und Firmenkunden in Deutschland mit einer internationalen Präsenz in über 50 Ländern und mit mehr als 50.000 Mitarbeitern entstanden. Das zentrale Change-Management-Programm hat wesentlich zur erfolgreichen Integration beigetragen. Dieses war elementarer Bestandteil der Integrationsumsetzung und wurde bankweit aus dem Integrationsmanagementteam heraus gesteuert. Einblicke in das erfolgreiche Change Management im Rahmen der Integration von Commerzbank und Dresdner Bank gibt das vorliegende Buch. Der Inhalt Der Merger der Commerzbank AG Change Management als Erfolgsfaktor in der Post Merger Integration Der Beitrag von Kommunikation zum Zusammen Wachsen Change Management – ausgewählte Best-Practice-Beispiele Die Herausgeber Karl-Heinz Große Peclum ist Zentralbereichsleiter in Group HR der Commerzbank. Dr. Markus Krebber ist Bereichsvorstand Group Finance der Commerzbank. Richard Lips ist Bereichsvorstand Group Communications der Commerzbank.
