Personalmarketing to go : Frechmutige Inspirationen für Recruiting und Employer Branding
Personalmarketing to go -- Über mich -- 1 Abheben: Die Zielgruppe erreichen -- 2 Ganz schön galant: Mit Komplimenten rekrutieren -- 3 Video al dente: Personalwerbung mit Geschichten -- 4 Perpetuum Mobile: Bewegte Personalwerbung -- 5 „„Einen Kaffee, die Zeitung und einen Job to go bitte" - Personalmarketing offline -- 6 Persönlich werden - Die richtigen Bilder im Recruiting einsetzen -- 7 Personalmarketing mit Blaulicht - und Humor -- 8 Aufrecht gehen - HR-Arbeit mit Ego und Authentizität -- 9 Echt gut - Wenn Nachahmung im Personalmarketing erlaubt und hilfreich ist -- 10 Tutti Frutti - Inspirationen für Personalmarketing, Recruiting und Employer Branding -- Epilog -- Danke -- Literaturverzeichnis.
In diesem Werk zeigt Jörg Buckmann auf seine ihm eigene humorvolle Weise viele Beispiele guter Personalwerbung: Kurze, unterhaltsame Einheiten und zahlreiche Bilder bieten Inspiration für die tägliche Praxis im Human Resources Management. Buckmann nimmt seine Leser mit auf eine wilde Achterbahnfahrt der Geschichten – Muhammad Ali, Fürst Potjomkin und Falco inklusive – und zeigt Personalverantwortlichen aller Ebenen, wie sie ihrem Personalmarketing und Employer Branding mit ungewöhnlichen Ideen einen Frischekick verpassen können. Ein außergewöhnliches HR-Buch zum Stöbern, Entdecken, Schmunzeln und Nachmachen. Der Autor Jörg Buckmann zählt zu den profiliertesten Experten, wenn es um praxisorientiertes Personalmarketing geht. Für seine aufsehenerregende Personalwerbung wurde er bereits mehrfach international ausgezeichnet. Sein Blog buckmanngewinnt.ch gehört zu den meistgelesenen Blogs im HR-Bereich, er hält regelmäßig Vorträge und Seminare zum Themenbereich Personalmarketing und Employer Branding. Zudem ist er passionierter Kaffeetrinker. Bei Springer Gabler erscheint von ihm auch das Werk „Einstellungssache: Personalgewinnung mit Frechmut und Können“. „Alles andere als ein dröges Fachbuch – eher wie ein guter Espresso: Ein Koffeinkick mit vollem Körper und reichhaltigen Aromen.“ HR-Today „Dieses frechmutige Buch ist ein praxistauglicher Reiseführer in eine unbekannte HR-Destination und erinnert an T.C. Boyles Meisterwerk ‚Wassermusik‘, auch wenn der Niger nicht durch Togo fliesst.“ Dr. Daniel C. Schmid, SIB Schweizerisches Institut für Betriebsökonomie, Zürich.
