Strategischer Einkauf und Supply-Strategie : Schrittweise Entwicklung des strategischen Einkaufs mit der 15M-Architektur 2.0
Supply-Strategie in der Praxis -- Überblick über die 15M-Architektur -- Supply-Rahmenstrategie – Das Supply Management strategisch ausrichten -- Supply-Marktstrategien – Wettbewerbsvorteile auf Supply-Märkten entwickeln -- Lieferantenstrategien – Die Zusammenarbeit mit Lieferanten strategisch steuern -- Supply-Prozessstrategien – Die Supply-Prozesse dokumentieren, optimieren und steuern -- Performance Management -- Strategieimplementierung – Wie geht’s los? -- Fallbeispiele -- Glossar.
In diesem Buch wird mit der 15M-Architektur ein Konzept zur Formulierung und Umsetzung von Supply-Strategien vorgestellt. Damit wird der strategische Einkauf gleichzeitig auch schrittweise zum wirklich strategischen Einkauf entwickelt. Die 15M-Architektur ist in der Unternehmenspraxis in Zusammenarbeit mit Unternehmen unterschiedlicher Größe entstanden. Nach zehn Jahren erfolgreichem Praxiseinsatz werden die Erfahrungen in der neuen Version 2.0 der 15M-Architektur gebündelt. Sie ist geschäftsarten-, branchen- und sektorenunabhängig, d. h. gleichermaßen für Industrie, Dienstleistung und Handel geeignet. Zwei ausführliche Fallbeispiele und ein Glossar ergänzen die Ausführungen. Der Leitfaden richtet sich an Praktiker zur systematischen Fortentwicklung ihres strategischen Einkaufs; an Mitarbeiter im Einkauf oder in anderen Abteilungen mit Lieferantenkontakt zur Qualifizierung im strategischen Denken und in den strategischen Einkaufsinstrumenten; an Mitarbeiter im Vertrieb, die verstehen möchten, wie die andere Seite am Verhandlungstisch denkt und sich aussteuert sowie an Studierende der Betriebswirtschaft, im Wirtschaftsingenieurwesen und in technischen Studiengängen zur Professionalisierung im Supply Chain Management. Der Inhalt Supply-Strategie in der Praxis Überblick über die 15M-Architektur Supply-Rahmenstrategie – Das Supply Management strategisch ausrichten Supply-Marktstrategien – Wettbewerbsvorteile auf Supply-Märkten entwickeln Lieferantenstrategien – Die Zusammenarbeit mit Lieferanten strategisch steuern Supply-Prozessstrategien – Die Supply-Prozesse dokumentieren, optimieren und steuern Performance Management Strategieimplementierung – Wie geht’s los? Fallbeispiele Glossar Der Autor Prof. Dr. Gerhard Heß lehrt Einkauf und Supply Management an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm und ist Leiter des Instituts für Beschaffungsstrategie.
