Studium Soziologie
Das Buch wendet sich an Studienanfänger, aber auch an Studenten, die sich einen breiten Überblick über das ganze Fach wünschen. "Soziologie als Beruf" bildet den Einstieg. Es arbeitet die professionellen Orientierungen heraus, die geschichtlich mit der Soziologie verbunden sind und es auch in Zukunft sein werden. Das 2. Kapitel gibt einen Überblick über die "Soziologie als Fach", indem es seine Geschichte erzählt, seinen Umfang beschreibt und seine gegenwärtigen Ausprägungen, Schwerpunkte und Methoden skizziert. "Soziologie als Studium" schließlich führt als 3. Kapitel in die gegenwärtige Massenuniversität ein, macht den Dschungel von Studien- und Prüfungsregelungen durchschaubarer und gibt konkrete Tips, wie man sein Soziologiestudium in den ersten Semestern planen kann. (HoF/Text übernommen)
