Energie! : entdecke, was die Welt bewegt
Der mächtige Energieversorger RWE macht's möglich und klärt in der angesagten Form des Wissensabenteuers Jugendliche zwischen 10 und 15 Jahren auf über nahezu alle Themen rund um den Komplex Energie. Und dies zielgruppengerecht in 2 sich ergänzenden Spielarten: Als Rahmen dient eine Comicgeschichte um die Schüler Nestor und Polly, welche vom "Geist" Promi (von Prometheus, dem Feuerbringer) per Zeitreisen in die Geschichte der Energienutzung eingeführt werden. Parallel dazu dann der Sachbuchteil, in dem detaillierte Hintergrundinformationen ansprechend, verständlich und altersgemä ︢präsentiert sind: von den physikalischen Grundlagen über die Nutzung der verschiedenen Energieträger im Laufe der Menschheitsgeschichte bis hin zu den Themen erneuerbare Energien. Wem "RWE" verdächtig erscheint, muss umdenken: Immer, auch beim Thema Kernkraftwerke, werden die Argumente pro und contra bzw. die Chancen und Grenzen der umstrittenen wie der alternativen Energieformen benannt; und von Konzern-PR keine Spur. - Angesichts der Tatsache, dass es darüber hinaus kaum einen umspannenden Überblick gibt: gerne empfohlen
Detaillierte Sachinformationen zu allen Themen rund um die Energie, eingerahmt in eine abenteuerliche Comicgeschichte. Ab 10
