Strafrecht Besonderer Teil 1 : Delikte gegen Rechtsgüter der Person und Gemeinschaft
Teil I Delikte gegen Rechtsgüter der Person: Tötungsdelikte -- Körperverletzungsdelikte -- Freiheitsdelikte -- Beleidigungsdelikte -- Delikte gegen die Privatsphäre -- Teil II Delikte gegen Rechtsgüter der Gemeinschaft: Urkundendelikte -- Aussagedelikte -- Delikte gegen die staatliche Tätigkeit -- Amtsdelikte -- Gemeingefährliche Delikte
Die Straftaten gegen Rechtsgüter der Person und Gemeinschaft, die in Ausbildung und Examen im Vordergrund stehen, werden systematisch behandelt. Klar und überschaubar sind die Probleme erläutert, unter besonderer Berücksichtigung der Rechtsprechung und mit ausgewählten Fallbeispielen. Kontrollfragen ermöglichen dem Studierenden, das Gelernte zu überprüfen. Großen Wert haben die Autoren auf die didaktische Konzeption gelegt. Die vierte Auflage berücksichtigt die Vielzahl von Entscheidungen, Gesetzesänderungen und Abhandlungen, die seit der Vorauflage zu verzeichnen sind.
