Mechatronische Systeme : Grundlagen
Mechatronische Systeme entstehen durch Integration von vorwiegend mechanischen und elektronischen Systemen sowie zugehöriger Informationsverarbeitung. Wesentlich ist dabei die Integration der mechanischen und elektronischen Elemente durch ihre räumliche Anordnung und durch ihre Funktionen sowie die Erzielung synergetischer Effekte. Die örtliche Integration erfolgt durch den konstruktiven Entwurf, die funktionelle Integration durch die Informationsverarbeitung und damit durch die Gestaltung der Software. Das vorliegende Buch führt in den Aufbau und die Modellbildung mechatronischer Systeme in einer einheitlichen Form ein und stellt das Verhalten von mechanischen Bauelementen, elektrischen Antrieben, Maschinen, Sensoren, Aktoren und Mikrorechnern dar. Ziel dabei ist, ein bestimmtes Systemverhalten zu erreichen. Die zweite Auflage enthält wesentliche Erweiterungen bei der Entwicklungsmethodik, bei mechanischen Komponenten, elektrischen Antrieben, Beispielen von Maschinenmodellen, Sensoren, hydraulischen und pneumatischen Aktoren und fehlertoleranten Systemen. Aufgabensammlungen ergänzen die einzelnen Kapitel.
Integrierte mechanisch-elektronische Systeme -- Integrierte mechanisch-elektronische Systeme -- Grundlagen der Modellbildung -- Grundlagen der theoretischen Modellbildung technischer Prozesse -- Grundgleichungen für die Dynamik mechanischer Systeme mit bewegten Massen -- Modelle mechanischer und elektrischer Komponenten und Maschinen -- Modelle mechanischer Komponenten -- Modelle elektrischer Antriebe -- Modelle von Maschinen -- Methoden der experimentellen Modellbildung -- Identifikation dynamischer Systeme (experimentelle Modellbildung) -- Modelle von periodischen Signalen und ihre Identifikation -- Komponenten der Online-Informationsverarbeitung -- Sensoren -- Aktoren -- Mikrorechner -- Fehlertolerante mechatronische Systeme -- Ausblick.
