So verstehen wir uns : die drei Persönlichkeitstypen in der Eltern-Kind-Beziehung
Die Bestimmung der 3 Persönlichkeitstypen, Beziehungs-, Handlungs- und Sachtyp, basieren auf Erkenntnissen der Transaktionsanalyse und wurden in folgenden Titeln ausführlich dargestellt: Dietmar Friedmann/Klaus Fritz: "Wer bin ich ..." (BA 5/96) und "Wie ändere ich meinen Mann?" (BA 5/97). In diesem Taschenbuch werden diese Persönlichkeitsmodelle auf die Eltern-Kind-Beziehung übertragen. Mithilfe von Tabellen werden zunächst die "Typen" innerhalb der Familie ermittelt. Ausführlich und gut verständlich werden danach die Eigenheiten beschrieben und auch an einigen prominenten Zeitgenossen verdeutlicht. Das Verständnis und der Umgang mit den kleinen "Typen" kann nach erfolgter eigener Erkenntnis mittels der abgedruckten Vorlesegeschichten erleichtert werden (vgl. dazu auch Klaus Fritz: "Ein Sternenmantel ...", BA 2/99). Das interessante Taschenbuch wird unabhängig von den obengenannten Titeln empfohlen. (2)
