Strafvollzug
Der Autor liefert einen soliden Überblick über das Straf- und Maßregelvollzugsrecht: von der historischen Entwicklung über die Grundlagen des Strafvollzugs bis hin zum Vollzugssystem, dem Behandlungsprozess und den Sicherheitsaspekten. Anhand von Fallbeispielen werden die wichtigsten Problembereiche erläutert. In die 6. Auflage wurden alle maßgebenden Gesetzesänderungen sowie die Neuregelungen zum Strafvollzug eingearbeitet. Berücksichtigt wird zudem die jüngste Rechtsprechung der Obergerichte, insbesondere die des Bundesverfassungsgerichts.  Professor Dr. Klaus Laubenthal, Inhaber des Lehrstuhls für Kriminologie und Strafrecht an der Juristischen Fakultät der Universität Würzburg. Im zweiten Hauptamt Richter am Oberlandesgericht.
