Integrierte Unternehmungsführung : Festschrift zum 65. Geburtstag von Prof. Dr. Claus Steinle
Auf der Basis des integrativen Managementkonzepts von Steinle werden das Normative Management sowie die Managementprozesse Planung/Kontrolle, Organisation, Führung und Change Management behandelt. Jedes Themenfeld wird dabei sowohl aus aktueller Forschungsperspektive als auch aus der Sicht der Unternehmungspraxis im Sinne aktueller „Best Practice“ durch Beiträge von Autoren aus Wissenschaft und Unternehmungspraxis bearbeitet.
