Römische Militärgeschichte
Wissenschaftlich fundierte Darstellung der römischen Militärgeschichte. Geeignet für Sekundarstufe II und Erstsemester. Rezension: Eingeführte Reihe (zur römischen Geschichte zuletzt Michael Sommer: "Die Soldatenkaiser", 2014). Die beiden an der Universität in Cluj-Napoca (Rumänien) lehrenden Historiker und Archäologen mit Schwerpunkt provinzialrömische Geschichte bieten einen kompakten, auf dem aktuellen Forschungsstand basierenden Grundriss über das Militärwesen Roms. Neben einer Darstellung der Organisation und Struktur geben die Autoren ebenfalls einen Einblick in die Einflüsse von Kultur und Sprache, die vor allem in den eroberten Provinzen Eingang gefunden haben und diese massgeblich und nachhaltig prägten. Der Zeitraum erstreckt sich dabei von der bäuerlichen Siedlung am Tiber im 8. Jahrhundert v.Chr. bis in die Spätantike. Zahlreiche Quellen, Karten, Zeittafeln und grafische Darstellungen vertiefen die Thematik. Mit einem Register und einem Literaturverzeichnis eignet sich das Werk vor allem für die Sekundarstufe II (Abiturjahrgang) sowie Studierende. (2 S)
