Optimale Prozessorganisation im IT-Management : Ein Prozessreferenzmodell für die Praxis
Die Optimierung der Prozessorganisation in IT-Unternehmungen und IT-Organisationen ist seit Ende der 1990er Jahre ein Dauerbrenner. In den letzten Jahren hat sich ITIL (IT Infrastructure Library) als Quasi-Standard für den Leistungsumfang einer IT-Organisation etabliert. Für die Definition der in einer IT-Organisation benötigten Prozesse liegen eine Vielzahl von Basisinformationen und Konzepte vor. Wie diese Prozesse aber innerhalb einer IT-Organisation strukturiert werden, welche Schnittstellen wo und wie zu berücksichtigen sind, wie die Prozesse untereinander verknüpft sind, und wie sich die gesamte Prozessstruktur einer IT-Organisation im Zusammenhang präsentiert, muss jedoch für jede IT-Organisation neu entwickelt und den jeweiligen Gegebenheiten angepasst werden. Hier setzt das vorliegende Buch an und entwickelt auf der Grundlage vieler Praxisprojekte für ein hypothetisches IT-Unternehmen unter Berücksichtigung von ITIL (IT Infrastructure Library) ein detailliertes Muster eines Prozessmodells, das als Vorlage für die eigene Konzeption verwendet werden kann. Kernstück des Buches ist eine Großgrafik im Format vom 80 x 132 cm, welche über 1000 grafische Einzelelemente beinhaltet, die rund 75 Prozesse und ihre Verknüpfungen repräsentieren. Das Buch schließt damit auch die Lücke der fehlenden Detailsicht auf die Zusammenhänge der Prozesse einer IT-Organisation.
Motivation -- Rahmenbedingungen -- Modellkonzept und Methodik -- ICT Company -- Ausgewählte Geschäftsvorfälle -- Prozessbereiche und Prozesskategorien.
