Business-Handbuch Vietnam : Das Vietnamgeschäft erfolgreich managen: Kulturverständnis, Mitarbeiterführung, Recht und Finanzierung
Vietnam hat in den vergangenen Jahren durch robuste Wirtschaftswachstumsraten beeindruckt. Niedrigere Löhne und die Chancen, die mit der wirtschaftlichen Entwicklung des Landes verbunden sind, haben westliche Unternehmen in großer Zahl nach Vietnam gelockt, das Land wird zumeist nach China und Indien als eines der aufstrebenden Länder für ausländische Direktinvestitionen gesehen. Das Buch soll Unternehmen den wirtschaftlichen Einstieg in Vietnam erleichtern. Es werden wirtschaftliche, politische und geografische Basisinformationen dargestellt sowie Grundlagen und Informationen zu den möglichen Formen von Geschäftstätigkeit aufgezeigt. Die Autorinnen vermitteln interkulturelles Know-how, um den Einstieg ins Geschäftsleben in Vietnam, den Umgang mit Geschäftspartnern und Behörden und das Personalmanagement zu ermöglichen. Fallstudien und Branchenportraits zeigen Branchen mit besonderen Potenzialen auf. Die Ergebnisse einer Studie (durchgeführt in Vietnam, Deutschland und Österreich) mit mehr als 25 österreichischen, deutschen und schweizerischen Unternehmen mit Erfahrung in Vietnam, welche bei den genannten Bereichen jeweils im thematischen Zusammenhang darstellt werden, geben dem Leser/der Leserin einen praxisnahen Einblick in die Potenziale und Herausforderungen bei einer Geschäftstätigkeit in Vietnam.   Der Inhalt Marktchancen und Potenziale.- Standortwahl und Regionen.- Grundlagen zur vietnamesischen Kultur.- Rechtlicher Rahmen.- Institutioneller Rahmen.- Arbeitsmarkt und Beschäftigung.- Finanzmarkt und Finanzierung.   Die Zielgruppen Geschäftsführer, die ihr Geschäft in Vietnam auf- bzw. ausbauen wollen Fach- und Führungskräfte, die im Vietnamgeschäft tätig sind Studierende und Dozierende des Interkulturellen Managements   Die Autorinnen Dr. Nathalie Homlong ist Associate Professor für Wirtschaftsgeografie am Institut für Planung und Administration am Volda University College, Norwegen. Dr. Elisabeth Springler ist Ökonomin und Leiterin der Studiengänge Europäische Wirtschaft und Unternehmensführung (BA & MA) der Fachhochschule des bfi Wien. Die Autorinnen haben bereits den Markteintritt China und Indien mit Publikationen begleitet.
Wirtschaftliche, politische und geografische Rahmenbedingungen in Vietnam -- Rechtliche Grundlagen, Formen der Geschäftstätigkeit und Finanzierung -- Interkulturelles Know-how und Geschäftsanbahnung.-  Personalmanagement in Vietnam -- Branchenportraits (Fallstudien) ausgewählter Branchen mit hohem Potenzial.
