Signalverarbeitung : Analoge und digitale Signale, Systeme und Filter
Einführung in die Denkweise und Arbeitsmethode der Systemtheorie -- Analoge Signale, Systeme und Filter -- Digitale Signale, Systeme und Filter.
Dieses Buch bietet eine fundierte Einführung in die klassische Theorie der Signalverarbeitung, wobei der Schwerpunkt auf den digitalen Methoden liegt. Der Leser wird befähigt, analoge und digitale Systeme und Filter zu analysieren und zu dimensionieren. Auch die digitale Spektralanalyse wird ausführlich besprochen. Viele durchgerechnete Beispiele ermöglichen das Selbststudium, mit Rechnerunterstützung lässt sich zudem der Stoff veranschaulichen und vertiefen. Umfangreiche Zusatzinformationen sind auf der Webseite des Verlags erhältlich und unterstützen den autodidaktisch arbeitenden Leser. Diese Ergänzungen umfassen weitere Beispiele zur behandelten Materie sowie drei zusätzliche Kapitel. Der Inhalt - Einführung in die Denkweise und Arbeitsmethode der Systemtheorie - Analoge Signale, Systeme und Filter - Digitale Signale, Systeme und Filter Die Zielgruppen Studierende technischer Fachrichtungen, insbesondere der Elektro- und Informationstechnik Ingenieure und Naturwissenschaftler Der Autor Prof. Dr. Martin Meyer lehrt Nachrichtentechnik und ist Leiter des Studienganges Elektro- und Informationstechnik an der Fachhochschule Nordwestschweiz.
