Marketing Arbeitsbuch : Aufgaben - Fallstudien - Lösungen
Mit dem Marketing Arbeitsbuch ergänzen Heribert Meffert, Christoph Burmann und Manfred Kirchgeorg das renommierte Standardlehrbuch "Marketing" um Übungsaufgaben und Fallstudien mit Lösungen. Das Arbeitsbuch gibt Studenten die Möglichkeit, sich aktiv mit den zentralen Marketing-Fragestellungen auseinanderzusetzen: - Grundlagen des Marketing - Verhaltens- und Informationsgrundlagen des Marketing - Prognosemethoden - Strategische Marketingplanung - Marketingmix - Preispolitik - Produkt- und Sortimentspolitik - Distributionspolitik - Kommunikationspolitik - Marketingimplementierung - Marketingcontrolling Zu jeder Aufgabe bzw. Fallstudie wird eine ausführliche Musterlösung geliefert. Das Arbeitsbuch ist damit ein ideales Lehrbuch zur Prüfungsvorbereitung: Studenten können - auch unabhängig vom Lehrbuch - das eigene Marketingwissen praxisorientiert vertiefen und kontrollieren. Diesem Zweck dienen auch ausgewählte Klausuraufgaben aus dem Gebiet des Marketing. Für die 11. Auflage wurde das Buch an die Neuauflage des Marketing-Klassikers angepasst.
Grundlagen des Marketing -- Verhaltens- und Informationsgrundlagen des Marketing -- Prognosemethoden -- Strategische Marketingplanung -- Marketingmix -- Preispolitik -- Produkt- und Sortimentspolitik -- Distributionspolitik -- Kommunikationspolitik.-Marketingimplementierung -- Marketingcontrolling -- Zukunftsperspektiven des Marketing.-Überblick über Online-Marketing-Lexika und  -Dictionaries.
