Sprache und Denken
Einleitung: Sprache und Denken - zwei unzertrennliche Geschwister -- Sprache -- Denken -- Sprache, Denken und weitere Geschwister – ein Fazit -- Übungsfragen und Antworten zu den Übungsfragen.
Das Buch gibt einen fundierten Überblick über die wichtigen Fragen im Kontext von Sprache und Denken und liefert Antworten beispielsweise zu den Themen: Wie funktioniert Sprache? Was spielt sich beim Denken in unserem Kopf ab? Wie lösen wir Probleme? Und in welchem Verhältnis stehen Denken und Sprache zueinander? In Einbezug historischer Experimente und aktueller Forschungsergebnisse werden grundlegende Konzepte und Theorien zu Sprache und Denken vermittelt. Dabei kann der Leser sein Wissen bei der Beantwortung von Übungsfragen nach jedem Thema erproben. Entsprechende Antworten der Autoren können in Kapitel 5 bei Bedarf nachgelesen werden. Der Inhalt Wie funktioniert Sprache? Wie verstehen wir Worte, Sätze und Texte und wie produzieren wir sprachliche Äußerungen, die der aktuellen Situation angemessen sind? Was spielt sich beim Denken in unserem Kopf ab? Wie lösen wir Probleme? Welche typischen Fehler unterlaufen uns beim Denken und tragen eventuell unsere Emotionen dazu bei? Und in welchem Verhältnis stehen Denken und Sprache überhaupt zueinander? Übungsaufgaben und Antworten zu jedem Themenblock Mit kostenlosen Zusatzmaterialien auf www.lehrbuch-psychologie.de Die Zielgruppen Studenten der Psychologie, Linguistik, Erziehungswissenschaften und benachbarter Disziplinen Leser, die sich für die Wirkung von Sprache und Denken sowie deren Wechselwirkung interessieren Die Autoren PD Dr. Reinhard Beyer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Arbeitsbereich Kognitive Psychologie der Humboldt-Universität zu Berlin. Dr. Rebekka Gerlach ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Arbeitsbereich Kognitive Psychologie der Humboldt-Universität zu Berlin.
