Badminton : modernes Nachwuchstraining : [altersgerechts Training, Selbstständigkeit verbessern, Trainingsziele erreichen]
Trainer im Badminton stehen oft vor der Frage, wie das Nachwuchstraining ansprechend und altersgerecht gestaltet werden kann. Das hier vorgestellte Konzept gibt dazu Anregungen. Die Trainer erhalten konkrete Hinweise, wie junge Badmintonspieler trainiert und durch pädagogische Impulse in den Lern- und Trainingsprozess einbezogen werden können. Die Autoren zeigen auf, wie die Trainingsziele formuliert und erreicht werden, die Selbstbewertung und Selbstkontrolle der Sportler gefördert und wie die Motivation aufrecht erhalten wird. Die Trainer erfahren, wie zusätzliche Übungen, die den Kindern als Hausaufgaben mitgegeben werden können, den Lern- und Trainingsprozess verbessern können
