Personalmanagement
Unternehmungen haben längst erkannt, dass Mitarbeiter nicht nur einen Kostenfaktor, sondern eine wichtige Ressource nachhaltiger Wettbewerbsvorteile darstellen. Entsprechend wird das Personalmanagement von einer Verwaltungs- zu einer Gestaltungsaufgabe, die immer mehr auch die Unternehmungsleitung betrifft. Dieses Buch vermittelt einen kompakten Überblick über die personalpolitischen Instrumente, Akteure und Bedingungen und stellt insbesondere die dazwischen liegenden Beziehungen dar. Die einzelnen Kapitel werden durch zahlreiche Praxisbeispiele und kritische Analysen aktueller Entwicklungen abgerundet. In der 6., komplett aktualisierten Auflage wurden viele Kapitel erweitert und um neue Beispiele ergänzt. Auch das Literaturverzeichnis wurde aktualisiert und zahlreiche neue Veröffentlichungen eingearbeitet. Der Inhalt Personalmanagement als strategischer Erfolgsfaktor der Unternehmensführung Theoretische Grundlagen, Akteure, Bedingungen und Instrumente des Personalmanagement Personalcontrolling Die Zielgruppe Master- und Bachelor-Studenten, Personalmanager, Führungskräfte Der Autor Dirk Holtbrügge ist Inhaber des Lehrstuhls für Internationales Management an der Universität Erlangen-Nürnberg. Er unterrichtet in Executive Development Programmen im In- und Ausland und berät Unternehmungen bei der Internationalisierung. Das Handelsblatt zählt ihn seit vielen Jahren zu den forschungsstärksten Betriebswirten im deutschsprachigen Raum.
Personalmanagement als strategischer Erfolgsfaktor der Unternehmensführung -- Theoretisch Grundlagen, Akteure, Bedingungen und Instrumente des Personalmanagement -- Personalcontrolling.
