5000 Jahre Geometrie : Geschichte, Kulturen, Menschen
DieAnf#x00E4;nge geometrischer Darstellungen und Berechnungen -- Geometrie in griechisch-hellenistischer Zeit und Sp#x00E4;tantike -- Geometrie im Orient und in altamerikanischen Kulturen -- Geometrie im europ#x00E4;ischen Mittelalter -- Neue Impulse der Geometrie in der Renaissance -- Die Entwicklung der Geometrie im 17. und 18. Jahrhundert -- Neue Wege der Geometrie im 19. Jahrhundert -- Geometrie im 20. Jahrhundert.
"Ein spannender Überblick über die Entwicklung von Konzepten und Erkenntnissen der Geometrie von der Frühgeschichte über die Antike, die Bauhüttenbücher des Mittelalters und die Renaissancezeit bis zur Gegenwart." archimedes "Die Fülle des Stoffes ist beeindruckend." Spektrum der Wissenschaften "Allen an Mathematik Interessierten ist dieses Buch sehr zu empfehlen. Ganz besonders gilt diese Empfehlung den Mathematik-Lehrerinnen und -Lehrern: Es gibt garantiert etwas, was für Sie neu und interessant ist und wodurch Sie Anregungen für Ihren Unterricht bekommen." mathemaik.de "Ich gratuliere den Autoren herzlich zu dem großen Wurf, der Ihnen mit dem wundervollen "Geschichten"-Buch gelungen ist. Das Buch ist in der ganzen Anlage originell. Die Ausstattung empfinde ich als die eben nötige Fassung für so ein Juwel." Prof. Gunter Weiss, TU Dresden, Lehrstuhl für Geometrie.
