Handbuch des internationalen und ausländischen Baurechts
Dieses Praxis-Handbuch liefert das Know-how für die Erstellung eigener Vertragsbedingungen im Auslandsgeschäft. Es erläutert das anwendbare Recht in Fällen mit Auslandsbezug und erklärt ausführlich Bau- und Architektenverträge sowie weitere Vertragsarten. Weitere Themen befassen sich mit international üblichen Vertragsklauseln, internationalen Baustreitigkeiten und deren Beilegung, Finanzierung internationaler Bauvorhaben, Auftragsvergabe durch öffentliche Stellen sowie Vergaberecht der Weltbank.
Das Handbuch für die Praxis vermittelt das Verständnis internationalen und ausländischen Bau- und Bauvertragsrechts und liefert das Know-how für die Erstellung eigener Vertragsbedingungen im Auslandsgeschäft. Das Werk erläutert, wie in Fällen mit Auslandsbezug das anwendbare Recht ermittelt wird. Bau- und Architektenverträge sowie weitere Vertragsarten werden eingehend besprochen. 11 Länderberichte (u.a. zu England, Frankreich, Spanien und den USA) erschließen das ausländische Baurecht. International übliche Vertragsklauseln - insbesondere die FIDIC-Bedingungen - werden ausführlich erläutert. Ein eigenes Kapitel ist den internationalen Baustreitigkeiten und deren Beilegung gewidmet. Ausführungen zur Finanzierung internationaler Bauvorhaben, zu banktypischen Sicherheiten im Baugeschäft, zur Auftragsvergabe durch öffentliche Stellen sowie zum Vergaberecht der Weltbank runden das Werk ab, das durch ein ausführliches Stichwortverzeichnis erschlossen wird.   Geschrieben für: In der Baubranche tätige Juristen, Bauunternehmer, Architekten, Ingenieure, Kreditinstitute   Schlagworte: Ausländisches Baurecht  Bauvertragsrecht FIDIC-Bedingungen  Internationales Architektenrecht  Internationales Baurecht
