Markenpolitik : Markenwirkungen — Markenführung — Markencontrolling
Die Marke steht mehr denn je im Mittelpunkt des Interesses der Marketingwissenschaft und der Marketingpraxis, denn Marken steuern zunehmend das Verhalten von Konsumenten.Dieses Lehrbuch vermittelt mit Markenwirkungen, Markenführung, Markencontrolling und Markenforschung anwendungsorientiert die Grundlagen der Markenpolitik. Carsten Baumgarth präsentiert dem Leser eine solide Basis, die das Verständnis komplexer Markenstrategien und aktueller Markenforschung ermöglicht.Die Integration von zahlreichen Praxisbeispielen, kurzen Fallstudien sowie Wiederholungs- und Vertiefungsaufgaben unterstützen den Lerntransfer. Ein umfassendes Glossar und weitere Serviceabschnitte runden das Lehrbuch ab.
