Networking für Verkäufer : Mehr Umsatz durch neue und wertvolle Kontakte
Kennen Sie auch solche Äußerungen wie: „Wenn ich dessen K- takte hätte, wäre mir das auch gelungen“? Solche Sätze sagt oder hört man vor allem dann, wenn Mitbewerber den Zuschlag für einen Auftrag oder eine Stelle erhalten haben, um den bzw. die sich ein Bekannter oder man selbst ebenfalls beworben hat. Mit dem V- urteil, dass „Vitamin B“ etwas ist, was man hat oder was einem m- gegeben wird, räumt das Buch von Jürgen Hauser konsequent auf. Es verdeutlicht, dass gute Beziehungen im beruflichen, aber auch im privaten Umfeld etwas sind, das man sich gezielt erarbeiten kann und sollte; denn sie sind eine zentrale Voraussetzung für beruflichen beziehungsweise wirtschaftlichen Erfolg. Gute Beziehungen werden in diesem Buch allerdings auch noch anders verstanden als nur in dem Sinne, möglichst viele Kontakte zu den „richtigen“ Leuten aufzubauen. Es geht auch um den Aufbau qualitativ guter Bezieh- gen, die getragen sind durch Vertrauen und gegenseitige Wertsch- zung. Dieser – beim Networking oftmals vernachlässigte – Aspekt ist eine zentrale Säule für den beruflichen Erfolg, insbesondere, wenn man im Verkauf tätig ist. Qualitativ gute Beziehungen sind eine Basis für gute Zusammenarbeit mit Kunden, Kollegen und anderen - schäftspartnern und somit eine, wenn nicht „die“ Quelle für mo- viertes und zufrieden stellendes Arbeiten. Was empfiehlt nun Jürgen Hauser, damit diese Ziele erreicht werden? Der Autor macht überzeugend klar, dass Networking nicht nur eine Technik ist, die man geschickt für seine Interessen einsetzt.
Warum wir Beziehungen brauchen -- Voraussetzungen für den Aufbau von erfolgreichen Beziehungen -- Wie Sie erfolgreich Beziehungen aufbauen und pflegen -- Jede Menge Gelegenheiten, wertvolle Beziehungen zu knüpfen -- Keine Beziehung? Kein Geschäft! -- Ihr Weg zum Kunden -- Nach dem Abschluss ist vor dem Abschluss -- Ihr Kunden-Bestand ist Ihr wertvollstes Kapital -- Top-Networker öffnen ihre Trickkiste -- Bauen Sie Ihren Expertenstatus auf! -- Achtung: Fettnäpfchen, Fallstricke und Stolpersteine beim Networking.
