Führung? Führung! : bewährte Tugenden neu gedacht - aus dem Erfahrungsschatz eines Spitzenmanagers
Das Manager Magazin zählte Herbert Henzler zu den 50 mächtigsten Managern Deutschlands. Herbert Henzler ist nach wie vor einer der ganz Großen der deutschen Wirtschaft und hat sich vom einfachen Lehrling hochgearbeitet an die Spitze von McKinsey, wo er fast 20 Jahre erfolgreich die Geschicke dieses Unternehmens lenkte. Er weiß also ganz genau, worauf es im Management ankommt, was Führung ausmacht und wie Ziele erfolgreich erreicht werden.
