Die richtige Entscheidung : warum ich es liebe, Schiedsrichter zu sein
Patrick Ittrich ist Schiedsrichter in der Fussball-Bundesliga, ein Job mit grosser Verantwortung und enormen physischen und mentalen Ansprüchen. Immer schneller wird das Spiel, immer genauer schauen Medien und Zuschauer hin, immer folgenschwerer wiegen die Entscheidungen der Referees, die trotz Videoassistenz und weiterer technischer Hilfsmittel mehr denn je im Blickpunkt stehen. Was es bedeutet, sich dieser Situation Woche für Woche auszusetzen, welche Anforderungen, wieviel Stress, aber auch wieviel Begeisterung, Leidenschaft und Erfahrungsgewinn damit verbunden sind, darum geht es in diesem Buch. (Verlagstext)
