Die Würde der Menschen ist antastbar : eine Provokation
Weniger einer Provokation als eine Abhandlung über den Begriff der Menschenwürde in der abendländischen Ideengeschichte von der Antike bis heute, mit Schwerpunkt auf dem 20. Jahrhundert, in dem Menschenwürde nicht mehr religiös und metaphysich begründbar ist. In unserem säkularen Zeitalter sieht der Autor, Philosophieprofessor in Schwäbisch-Gmünd, die Menschenwürde als einen Auftrag, der in der Ausgestaltung von Grund- und Menschenrechten realisiert werden muß. Konkret befaßt er sich unter dem Vorzeichen weltanschaulicher Neutralität mit aktuellen Fragen wie Bioethik, Abtreibung, Homosexualität, Drogenmißbrauch, Todesstrafe u.a. Über die Tagespolitik hinaus bietet sich hier die Möglichkeit, Grundsätzliches zu überdenken und philosophische Zusammenhänge zu erfassen. (2) (Reinhild Khan)
