Platz für Anne : die Arbeit einer Psychoanalytikerin mit Neugeborenen
Ähnlich wie ihre Kollegin C. Eliacheff (zuletzt BA 1/98), wie Szejer ebenfalls von der Nestorin der Kinderpsychoanalyse, F. Dolto, beeinflußt, belegt die Autorin, daß bereits Neugeborene "Sprache" verstehen können, lange bevor sie sprechen können. Über ihren Körper und seine Symptome senden die Botschaften an ihre Umwelt - Signale, die es zu entschlüsseln gilt und die oft auf lebensbedrohliche Konflikte hinweisen: eine dramatische Gewichtsabnahme etwa, Atemnot, Spucken oder Schlafstörungen. Diese Anzeichen und andere mehr, so belegt es M. Szejer in ihren Fallgeschichten, sind als Organsprache der Babys zu deuten. Im Gespräch mit den Eltern und in der spezifischen Kommunikation mit den Neugeborenen setzt die Therapeutin den Heilungsprozeß in Gang. - Für Ärzte und Psychologen sowie Eltern, die die "Sprache" der Neugeborenen besser deuten wollen. (2) (LK/HB: Obsen)
