Telekommunikation und die globale wirtschaftliche Entwicklung : Einfluss der weltweiten Verbreitung neuer Technologien
Begrüßung -- Einführung -- World Summit on Information Society (WSIS) -- Telekommunikation und wirtschaftliche Entwicklung: Politische Erfahrung und Herausforderung -- Technologiediffusion und globale Wissensvernetzung -- Technologie- und Wissensdiffusion als Heraufsorderung an die Player am IKT-Markt -- Schlusswort.
Telekommunikation verbindet Völker und Menschen, sie eröffnet den Zugang zu Informationen und Wissen, erleichtert Zusammenarbeit und Handel. Jedoch gibt es immer noch große Regionen und große Teile der Weltbevölkerung, die unterversorgt sind. Wie beeinflusst die weltweite Verbreitung neuer Telekommunikations-Infrastrukturen und Dienste die globale wirtschaftliche und soziale Entwicklung? Welche Rolle können und sollten die Regierungen und die Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen spielen, um den Rückstand aufzuholen und die Entwicklung in allen Teilen der Welt zu fördern? Die Antworten haben einen wesentlichen Einfluss auf die zukünftigen Strategien der Player in der Telekommunikation. Der Münchner Kreis hat mit kompetenten und erfahrenen internationalen Experten den Fragenkomplex diskutiert. Der vorliegende Band enthält die Vorträge und Diskussionen.
