Unsere digitale Zukunft : In welcher Welt wollen wir leben?
I. Das Digital-Manifest -- Digitale Demokratie statt Datendiktatur -- Eine Strategie für das digitale Zeitalter -- Die Bürgerinnen und Bürger müssen mitbestimmen dürfen -- Technik braucht Menschen, die sie beherrschen -- Wenn intelligente Maschinen die digitale Gesellschaft steuern -- Digitale Selbstbestimmung durch ein "Recht auf Kopie" -- Big Data zum Nutzen von Gesellschaft und Menschheit -- Demokratische Technologien und verantwortungsvolle Innovation -- Big Nudging – zur Problemlösung wenig geeignet -- II. Die Debatte über das Digital-Manifest -- Die Digitalisierung der Gesellschaft geht uns alle an -- Eine Ethik für Nerds -- Propheten einer digitalen Apokalypse? -- Unsere demokratische Internetprothese -- Fukushima der künstlichen Intelligenz -- Wider Vernunft und besseres Wissen -- III. Privatsphäre, Transparenz und Datensicherheit -- Was ist uns unsere Privatsphäre wert? -- Schützt die NSA vor sich selbst! -- Vertraulichkeit ist machbar -- Physiologische Daten müssen vertraulich bleiben! -- Wie digitale Transparenz die Welt verändert -- IV. Digitalisierung des Alltags und Menschenbild -- Die smarte Stadt der Zukunft -- Angriff auf das Stromnetz -- Intelligente Autos im Dilemma -- Intelligenz bei Mensch und Maschine -- Müssen wir autonome Killerroboter verbieten? -- Der Mensch im Netz -- Das Google-Gedächtnis.
Die Digitalisierung wird unser Leben so stark verändern wie keine technologische Entwicklung zuvor. Dieses Buch greift das weithin diskutierte, zum Jahreswechsel 2015/16 veröffentlichte „Digital-Manifest“ auf und führt die Debatte entlang vielfältiger Themenlinien weiter. Es geht hierbei um nicht weniger als unsere – digitale – Zukunft: Welche Chancen eröffnen künstliche Intelligenz und digitale Technologien, welche Risiken und ethische Herausforderungen bergen sie? Wie schützen wir unsere Daten und die Privatsphäre? Wie sichern wir individuelle Freiheit und Demokratie vor Gefahren der digitalen Verhaltenssteuerung? Wie sollen selbstfahrende Autos, Roboter und autonome Agenten unser Leben prägen? Als Gesellschaft und als Individuen müssen wir uns mit verschiedenen Projektionen in die Zukunft auseinandersetzen. Dabei sollten wir die Einschätzungen führender Experten in der Zusammenschau vernehmen und diskutieren. Den kritischen Dialog zu beflügeln, ist das Ziel dieses Sammelbands mit den wichtigsten Beiträgen namhafter Wissenschaftler aus Spektrum der Wissenschaft, Spektrum – Die Woche und Spektrum.de. Carsten Könneker ist Chefredakteur von Spektrum der Wissenschaft, spektrum.de und Gehirn&Geist. 2012 wurde er auf den Lehrstuhl für Wissenschaftskommunikation und Wissenschaftsforschung des KIT berufen. Von 2012 bis 2015 leitete er als Gründungsdirektor das Nationale Institut für Wissenschaftskommunikation (NaWik). .
