Praxishandbuch Personalentwicklung : Instrumente, Konzepte, Beispiele
Zentrale Aufgabe der Personalentwicklung (PE) ist es, bei Führungskräften und Mitarbeitern systematisch Kompetenzen zu entwickeln, die zur Erreichung strategischer Unternehmensziele benötigt werden. Herausgeber und Autoren orientieren sich an einem Prozessmodell der Personalentwicklung. Sie beleuchten das Arbeitsfeld der PE in 13 Einzelbeiträgen. Coaching und Mentoring werden ebenso behandelt wie klassische Verhaltenstrainings und die innovativen Ansätze der konstruktivistisch orientierten PE. Der Leser findet Anregungen zu "Minitechniken" wie Rollenspielen und Feedback. Den Aufgaben PE-Bedarfsermittlung, Management des Lerntransfers und Evaluation der PE sind ausführliche Beiträge gewidmet. Praxisbeispiele illustrieren Erfolge und Herausforderungen bei der Umsetzung. Ein kompakter und praxisnaher Leitfaden zur strategieorientierten Personalentwicklung. Alle Beiträge sind in sich geschlossen und können separat gelesen werden.
