Basiswissen Rechnungswesen : Buchführung, Bilanzierung, Kostenrechnung, Controlling
Verl.Beschr.: Grundlagenwissen aus dem Bereich des Rechnungswesens hat auch für ?Nichtkaufleute? eine grosse Bedeutung. Dieses Buch bietet einen Überblick über das gesamte betriebliche Rechnungswesen: Es stellt Buchführung, Bilanzierung, Kostenrechnung und Controlling prägnant dar und macht die Zusammenhänge zwischen diesen Teilen deutlich. Zahlreiche Abbildungen, Beispiele und die übersichtliche Struktur erleichtern das Verständnis - auf dem aktuellsten Stand. Zusätzliche Abbildungen machen das Buch noch verständlicher
