Bestimmungsschlfüssel zur Flora der Schweiz und angrenzender Gebiete
Aus dem Inhalt Zum Gebrauch der Schlüssel -- Klassifikation und Nomenklatur -- Neophyten -- Standort -- Höhenstufen -- Sukzession und Dynamik -- Anpassung von Pflanzen -- Für die Bestimmung wichtige Merkmale von Pflanzen -- Übersicht über Familien und übergeordnete Einheiten -- Übersicht über Familien, verschiedene Darstellungen -- Bestimmungsschlüssel -- Erklärung von Fachausdrücken -- Lateinische Namen -- Deutsche Namen.
Der etablierte Bestimmungsschlüssel zur Flora der Schweiz liegt in neuer aktualisierter Auflage vor, im bewährten leichten und exkursionstauglichen Softcover-Einband. Fast die Hälfte der über 3500 aufgeschlüsselten Arten sind durch klare Abbildungen illustriert. Der Bestimmungsschlüssel ermöglicht die einfache Identifizierung von Farn- und Blütenpflanzen, die auf dem Gebiet der Schweiz wild oder verwildert wachsen. Da er auch die Nachbargebiete der Schweiz mit einbezieht, enthält er neben dem grössten Teil der Alpen- und Mitteleuropaflora auch viele submediterrane Arten. Die Schlüssel sind verständlich geschrieben und übersichtlich dargestellt, die Fachausdrücke werden in einem besonderen Verzeichnis erklärt. Das Buch eignet sich vorzüglich für Fach- und Liebhaberbotaniker zur Mitnahme auf Exkursionen und für das Pflanzenbestimmen im Unterricht.
