Multi-Criteria- und Fuzzy-Systeme in Theorie und Praxis : Lösungsansätze für Entscheidungsprobleme mit komplexen Zielsystemen
Anspruchsvolle, schwer zu lösende Entscheidungsprobleme sind in der Regel durch ein komplexes Zielsystem charakterisiert. Die hierbei zu berücksichtigenden differenzierten Präferenzstrukturen sind meist nur unvollkommen erfassbar. Dadurch lassen sich Lösungen nicht durch die Anwendung einfacher Entscheidungsprinzipien finden. Die Forschung zum Thema Mehrzielentscheidung (Multi-Criteria-Decision-Making) geht der Frage nach, wie diesem Sachverhalt Rechnung zu tragen ist. In diesem traditionell multidisziplinär bearbeiteten Forschungsgebiet analysieren und entwickeln Mathematiker, Informatiker, Ingenieure, Natur- und Wirtschaftswissenschaftler neue Entscheidungskonzepte. Die Autoren der Beiträge dieses Bandes spannen den Bogen von den mathematisch-theoretischen Grundlagen der (Mehrziel-)Optimierung über deren Umsetzung in Entscheidungsunterstützungssystemen bis zur Analyse von praktischen Entscheidungsproblemen. Dabei werden neben klassischen Modellierungskonzepten auch Fuzzy-Systeme berücksichtigt
