Koran erklärt ; 2: Wichtige Verse kurz und verständlich erläutert
Seit 2015 erläutern Islamwissenschaftler jeden Freitag ausgewählte Verse des Korans in der multimedial begleiteten Sendereihe "Koran erklärt" im Deutschlandfunk. Zu dieser Sendereihe erschien im Jahre 2017 der erste Band und nun liegt der zweite Band in leicht verständlicher Sprache, für Muslime aber auch nicht Muslime, vor. Hier werden wichtigste Versen des Korans, die auch mit aktuellen Themen in enger Beziehung stehen interpretiert und in den historischen Kontext eingeordnet. Islamwissenschaftler erläutern darin Koranverse zu aktuellen Themen, auch um den Missbrauch des Korans durch die Extremisten bzw. die politisierten Koraninterpretationen zu verhindern. Das Buch klärt auf, an welchen Passagen die Islamgegner sich bedienen, um die vermeintliche Rückständigkeit der Religion zu zeigen. Und welche Versen die Islamisten nutzen, um ihr politisches Handeln zu rechtfertigen. Die Leser finden hier viele Antworten auf ihre Fragen zur religiös-normativen Regelungen des muslimischen Lebens bis weit in den Alltag hinein. - Neben dem ersten Band ist das Buch wärmstens empfohlen
