Coaching : Angewandte Psychologie für die Beratungspraxis
Ob einzeln, in der Gruppe, kollegial, extern oder intern, als Selbst- oder Online-Coaching: Die Settings für den Coaching-Prozess sind zahlreich. Ob Coaching für Führungskräfte im unteren, mittleren oder im Top-Management, im Familienunternehmen, für Schulleiter (und auch: für Lehrer), im Personalmanagement oder in der Politik: Auf die jeweilige Zielgruppe abgestimmtes Coaching ist sinnvoll. Ob Coaching bei Veränderungsprozessen, bei Konflikten, im Rahmen der betrieblichen Bildung, im Umgang mit Medien, bei Laufbahnfragen, bei Freistellungen: Coaching ist bei den unterschiedlichsten Anwendungsfeldern und Fragestellungen möglich. Die unterschiedlichen Coaching-Ansätze und Methoden werden nach einem einheitlichen Raster vorgestellt: Das Wichtigste in Kürze, typische Fragestellungen, Fallbeispiele, Erfolgs-/Misserfolgskriterien für Berater, was ist zu beachten bei den jeweiligen Zielgruppen? Mit Serviceteil für Coach und Coachee: Suche und Auswahl von Coaches, Links für Coaches zu Aus- und Weiterbildungen, Kongressen, Zeitschriften, kommentierte Literaturtipps
Grundlagen -- Grundlagen -- Settings -- Settings -- Zielgruppen für Einzelcoaching -- Coaching von Führungspersonen im unteren und mittleren Management -- Executive-Coaching: »Formel 1«-Coaching oder »Business as usual«? -- Coaching in Familienunternehmen -- Coaching für Projektleitende -- Coaching im Human-Resource-Management (HRM) -- »Man müsste sich Sisyphus als glücklichen Menschen vorstellen« - Coaching von Politikerinnen und Politikern -- Coaching für Schulleiter - ein Balanceakt in sechs Bildern -- Spezielle Anwendungsfelder und Fragestellungen -- Coaching in Change-Prozessen -- Konfliktcoaching -- Coaching bei Krisen -- Coaching im Rahmen der betrieblichen Bildung -- Coaching im Umgang mit Medien -- Coaching bei Laufbahnfragen -- Coaching bei Freistellungen -- Coach the Coach: Weiter- und Fortbildung von Profis -- Interkulturelle Aspekte beim Coaching -- Gender und Coaching -- Ethische Fragen im Coaching von Führungskräften und Managementgremien -- Weitere Entwicklung des Coachings -- Wirksamkeitsforschung im Führungskräftecoaching -- Lernformen, Kontexte und Transfer im Coaching -- Online-Coaching -- Die Zukunft des Coachings -- Methoden im Coaching -- Methoden im Coaching -- So finden Sie den richtigen Coach -- Hilfestellungen für beide Seiten -- Über die Autorinnen und Autoren Seiten -- Über die Autorinnen und Autoren Seiten
