Die unaufhaltsame Revolution : wie die Werte der Moderne die islamische Welt verändern
Anhand von Beispielen zeigen die Autoren, dass die Modernisierung der islamischen Gesellschaften weiter vorangeschritten ist als die Mullahs es wahrhaben wollen. Sie vertreten die These, dass statt von einem "Kampf der Kulturen" eher von einem "Rendezvous der Kulturen" gesprochen werden kann. Besprechung: Eine gewagte These: Der islamistische Terror sei die letzte Zuckung einer sterbenden Ideologie. In allen islamischen Ländern sei die Moderne unaufhaltsam, so die Autoren. Anhand sinkender Geburtenraten sowie dem Alphabetisierungsgrad besonders der Frauen weisen die renommierten Wissenschaftler nach, dass die globalen Werte der Moderne auch die islamische Welt erfassen und dass wir Zeugen eines letzten Aufbäumens traditioneller Kulturen werden. Durch Vergleiche mit den europäischen Entwicklungen sowie eingehende Untersuchungen familiärer Strukturen in den verschiedenen muslimischen Ländern wird die These eines "Rendezvous der Kulturen" hergeleitet. Eine wissenschaftliche Analyse mit vielen Grafiken und statistischen Übersichten eher für ausgebaute Bestände.
