Spanen : Grundlagen
Einführung in die Zerspantechnik -- Spanbildung -- Spanformung -- Kräfte und Leistungen beim Spanen -- Energieumsetzung -- Simulation -- Verschleiß -- Schneidstoffe -- Hochgeschwindigkeitsspanen -- Hartbearbeitung, Prozessauslegung -- Hartbearbeitung, Bauteilqualität -- Räumen -- Schleifen -- Verzahnungsschleifen -- Prozessauslegung und -integration in die Prozesskette.-Oberflächen- und Randzoneneigenschaften -- Kühlschmierung -- Anhang -- Sachwortverzeichnis.
Das in dritter Auflage erscheinende Buch beschreibt die physikalischen Grundlagen des Spanens nach neusten Erkenntnissen der Forschung. Damit verknüpft werden wichtige Bereiche der dadurch möglichen Anwendungen, wie Hochgeschwindigkeitsspanen, Hochleistungsspanen, Trockenbearbeitung und Hartbearbeitung (Hartdrehen und -fräsen), vorgestellt. Die Möglichkeiten der Modellierung und Simulation von spanenden Prozessen werden komprimiert erläutert. Das Werk vermittelt die Anforderungen, die an moderne Werkzeugmaschinen und Werkzeuge sowie an innovative Planungen spanender Prozesse gestellt werden müssen. Des Weiteren werden wichtige Phänomene der Randzonenphysik feinbearbeiteter Bauteile erklärt.
