Positive Psychologie und Achtsamkeit im Schulalltag : Förderung der Empathie
Soziale und emotionale Kompetenzen -- Kommunikationspsychologie -- Resilienz -- Beziehungsarbeit mit Kindern -- Multiple Intelligenzen. .
Marco José zeigt auf, wie emotionale Kompetenz durch positive Psychologie und konstruktive Kommunikation im Unterricht gefördert werden kann. Die Persönlichkeitsbildung der Schüler sowie des Pädagogen stehen im Vordergrund, um das Fundament eines sozialen Beziehungsbandes zu schaffen, auf dem sich emotionale Kompetenz aufbauen lässt. Beispiele der analysierten Theorien und Methoden in Schulen werden ebenso deskriptiv herangezogen wie auch normative Ansätze der Psychologie, der Hirnforschung und der Pädagogik. Besonderes Augenmerk wird auf die Haltung der Lehrkraft gelegt, da diese den Schülern als direkte Bezugsperson und somit auch als Beispiel dient, an dem sie lernen können. Der Inhalt Soziale und emotionale Kompetenzen Kommunikationspsychologie Resilienz Beziehungsarbeit mit Kindern Multiple Intelligenzen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende aus den Bereichen Psychologie, Pädagogik und Grundschulpädagogik ErzieherInnen, Eltern und Andere, die viel Zeit mit Kindern verbringen Der Autor Marco José arbeitet derzeit als Lehrer an einer Grundschule in Rheinland-Pfalz. .
