Aggression und Gewalt : ein biologischer, psychologischer und sozialwissenschaftlicher Überblick
Was ist Aggression, und wie wird aus Aggression Gewalt? Nimmt Gewalt zu? Welchen Einfluss haben Geschlecht, Familie und Schule? Diese Fragen beschäftigen Wissenschaftler und Praktiker unterschiedlicher Disziplinen, weil Aggression biologische, entwicklungspsychologische, soziologische, pädagogische und sozialpolitische Aspekte berührt, die alle im Alltag erhebliche Tragweite besitzen. Klaus Wahl, einer der führenden Aggressionsforscher in Deutschland, legt in diesem Buch eine Übersicht über den aktuellen Wissensstand zum Thema Aggression vor, der in vielfältigen Studien von der Genetik und Gehirnforschung bis zur Kriminologie und Kriegsforschung zusammengetragen wurde. In neuartiger Weise wird das Zusammenspiel der biotischen, psychischen und sozialen Mechanismen vorgeführt, die zu Aggression führen. Das Buch ist wie ein lesbares Lehrbuch geschrieben und bietet Studierenden und Wissenschaftlern der verschiedenen Disziplinen sowie interessierten Berufspraktikern komplette Informationen zum Nachschlagen, und auf viele brennende Fragen zu Aggression und Gewalt gibt es neue überraschende Antworten
Aggressionsforschung: Klüfte und Brücken -- Streit der Fakultäten: Aggression und Gewalt im interdisziplinären Blick -- Nimmt Gewalt zu? Frequenzen und Tendenzen -- Bio-psycho-soziale Überlebensmechanismen: In Gefahr und großer Not -- Sozialdynamik von Aggressionssituationen -- Aggression im Gehirn: Ströme und Säfte -- Aggressionsfördernde Emotionen -- Gewaltfördernde Kognitionen -- Geerbte Aggression: Gene und Gewalt -- Doppelpässe zwischen Genen und Umwelt -- Keine Kurzgeschichte: Wie sich Aggression bei Kindern und Jugendlichen entwickelt -- Eine sehr lange Geschichte: Evolution der Aggression -- Gelernte und erlittene Aggression: Familienbande und Gewalt -- Öffentliche und heimliche Erzieher: Einübung in Gewalt? -- Wetter, Werte, Wirtschaft: Die üblichen Verdächtigen -- Exkurs: Kollektive Gewalt und Kriege -- Ein Modell bio-psycho-sozialer Mechanismen für Aggression -- Prävention: Tschto delat? What works?
