Praxishandbuch Investor Relations : das Standardwerk der Finanzkommunikation
Im Zuge der aktuellen Entwicklungen auf den internationalen Kapitalmärkten haben die Beziehungen zwischen den Unternehmen und den Investoren – die Investor Relations (IR) – an Bedeutung zugenommen. Wie IR-Verantwortliche auf die neuen Herausforderungen reagieren müssen und welche Instrumente die Investor Relations dafür bieten, zeigt das anerkannte Standardwerk der Finanzkommmunikation. Die 2. Auflage wurde komplett überarbeitet und mit neuen, praxisnahen Beiträgen von Unternehmen, Analysten und Experten erweitert. Neu sind u. a. ein Überblick der aktuellen rechtlichen Veränderungen, Beiträge zu Vertrauen im Rahmen der IR und Krisenkommunikation, XBRL und Finanzberichterstattung, Finanzkommunikation im Mittelstand und Online Investor Relations. Das Buch enthält den aktuellen Stand des Fachwissens. Für die hohe fachliche Qualität stehen namhafte Herausgeber und Autoren - alle mit langjähriger, vielfach internationaler Erfahrung auf dem Gebiet der Finanzkommunikation.
Grundlagen der IR -- IR als Kommunikationsdisziplin -- Grundlagen der IR -- Vertrauen und Glaubwürdigkeit als kommunikationspolitische Ziele erfolgreicher IR1 -- Entwicklungstendenzen deutscher Corporate Governance1 -- Rechtsfragen der IR -- Betriebswirtschaftliche Fragen der IR -- Bilanzrechtliche Aspekte der IR -- Bewertung immaterieller Vermögenswerte im Rahmen von IR -- Darstellung und Reporting immaterieller Vermögenswerte im Jahresabschluss -- IR als Wertsteigerungsmanagement -- Erfolgsmessung von IR -- Regulierungsumsetzung durch Compliance-Management -- Vorbereitung auf den Börsengang -- Anforderungen und Ablauf eines Börsenganges -- Due Diligence -- Unternehmensfinanzierung über die Börse -- Zugang deutscher Aktiengesellschaften zum US-Kapitalmarkt -- Kommunikation in Krisen – Krisen in der Kommunikation? -- IR nach dem Börsengang -- IR – Die unternehmerische Herausforderung nach dem Börsengang -- Pressearbeit vor, während und nach dem Börsengang -- Protokoll und Präsentation: Geschäftsberichte als Mittel der Information und Beziehungspflege -- Hauptversammlungen gewinnen wieder an Spannung -- Die Roadshow – eines der effektivsten Instrumente der IR -- Online-Finanzkommunikation -- Die neue Ad-hoc-Publizität -- Die Anwendung von XBRL in IR -- Anforderungen an die IR aus Sicht der Adressaten -- IR aus Sicht eines Finanzjournalisten -- Anforderungen an die IR aus der Sicht einer Investmentbank -- Die Erwartungen der Privatanleger an IR -- Creditor Relations als Erfolgsfaktor für die Fremdkapitalfinanzierung -- Was erwarten Finanzanalysten von guter IR-Arbeit? -- Finanzkommunikation im Mittelstand.
