Doing Space while Doing Gender : Vernetzung von Raum und Geschlecht in Forschung und Politik
Doing Space while Doing Gender - dieser Band eröffnet neue Perspektiven auf das interdisziplinäre Forschungsfeld zum Verhältnis von Raum und Geschlecht. In einem ersten Buchteil stellen Beiträge zentrale Begriffe wie »Exposure«, »Materialität« und »Visualität« vor. Ein zweiter Buchteil versammelt Studien - etwa zu queeren Körpern in New York um 1900, der Lyrik Gloria Fuertes' oder zu Männlichkeit im Strukturwandel des Nahverkehrs. Der Band, der durch die inhaltliche Vernetzung der Beiträge auch als Handbuch nutzbar ist, zeigt darüber hinaus, wie sich Dynamiken von Raum und Geschlecht nicht zuletzt in politischen Fragen der Gegenwart niederschlagen.
