Nachhaltigkeit : Unternehmerisches Handeln in globaler Verantwortung
Nachhaltigkeitsstrategien -- Einbindung der Nachhaltigkeit in die Betriebswirtschaftslehre -- Nachhaltigkeits-Marketing -- Nachhaltige Logistik -- Nachhaltige Produktion -- Nachhaltigkeits-Berichterstattung.
Das Thema Nachhaltigkeit erlangt in der wirtschaftswissenschaftlichen Literatur zunehmende Bedeutung. Ausgehend von dem Drei-Säulen-Modell geht es dabei um die gleichrangige Betrachtung von ökonomischen, ökologischen und sozialen Aspekten, die auch als das Magische Dreieck der Nachhaltigkeit bezeichnet werden. Der vorliegende Sammelband, der ausgewählte Beiträge des Rahmenthemas der Jahrestagung des Verbandes der Hochschullehrer für Betriebswirtschaft e.V. 2011 enthält, thematisiert ein breites und hochaktuelles Spektrum von Problembereichen der Nachhaltigkeit und stellt Diskussionsbeiträge zu folgenden Themen vor. Der Inhalt Nachhaltigkeitsstrategien Einbindung der Nachhaltigkeit in die Betriebswirtschaftslehre Nachhaltigkeits-Marketing Nachhaltige Logistik Nachhaltige Produktion Nachhaltigkeits-Berichterstattung Die Zielgruppen Wirtschaftswissenschaftler; Praktiker, die sich einen Einblick in das Thema Nachhaltigkeit verschaffen möchten. Die Herausgeber Univ.-Prof. Dr. Hans Corsten ist Inhaber des Lehrstuhls für Produktionswirtschaft an der Universität Kaiserslautern. Univ.-Prof. Dr. Stefan Roth ist Inhaber des Lehrstuhls für Marketing an der Universität Kaiserslautern.
