Erfolgreiche Personalauswahl : Sicher, schnell und durchdacht
Eine Stelle bestmöglich zu besetzen, ist eine echte Herausforderung für Unternehmen. In der 2., überarbeiteten und erweiterten Auflage zeigen die beiden Personalexperten, welche aktuellen und zeitgemäßen Möglichkeiten der Personalauswahl bestehen, wie Unternehmen attraktive und passende Anforderungsprofile erstellen, elektronische und klassische Bewerbungsunterlagen effizient und treffsicher einschätzen, gewinnende Einstellungsgespräche führen und neue, gut passende Mitarbeiter schnell ins Team holen. Nicht für jede Position ist ein maximaler Aufwand erforderlich und sinnvoll. Vielmehr sind es die kleinen, schnell umzusetzenden Tipps aus der Praxis, die den Auswahlprozess deutlich effektiver machen. Der Inhalt: Das Anforderungsprofil erstellen - Möglichkeiten der Personalsuche - Bewerberverwaltung - Personalauswahlgespräche - Personalauswahlverfahren inkl. Online-Assessments - Einarbeitung und Integration neuer Mitarbeiter - Personalmarketing. Die Autoren: Die Arbeits- und Organisationspsychologen Michael Lorenz und Uta Rohrschneider sind die Geschäftsführer der grow.up. Managementberatung in Gummersbach. Die Autoren verfügen über langjährige, fundierte Erfahrung in allen Fragen der Human Resources Strategie, der Personalentwicklung und der Management-Diagnostik
