Die Übertragung von Familienvermögen : Besonderheiten im Steuer- und Zivilrecht
Beteiligte der Übertragung (Ehegatten, eingetragene Lebenspartner, Minderjährige, nichteheliche Lebensgefährten) -- Besonderheiten der unentgeltlichen Übertragung --   Besonderheiten der entgeltlichen Übertragung (Verkauf und Tausch) -- Vermögensgegenstände (Anteile an Personen- und Kapitalgesellschaften sowie Immobilien) -- Absicherung des Übergebers (Nießbrauch, Pflege, Wohnrecht, Für- und Vorsorge) -- Widerruf und Rücktritt -- Auswirkungen auf Einkommensteuer und Schenkungsteuer.
In wirtschaftlich unsicheren Zeiten beschäftigen sich viele Privatpersonen intensiv mit ihrem Vermögen und der Vermögenssicherung. Die Übertragung von Vermögenswerten wie Immobilien, Gesellschaftsanteilen oder Barvermögen innerhalb der Familie ist eine Maßnahme, um sich und die nachkommenden Generationen zu versorgen und das Familienvermögen zu sichern. Vor dem Hintergrund steuerlicher Überlegungen kommen dabei zahlreiche Übertragungsformen innerhalb des Familienverbunds infrage. Mit ausführlichen Beispielen und Hinweisen zur Steueroptimierung wird die Übertragung von Privatvermögen an Familienangehörige in diesem Buch erläutert. Der Inhalt Beteiligte der Übertragung: Ehegatten, eingetragene Lebenspartner, Lebensgefährten und Kinder Besonderheiten der unentgeltlichen Übertragung Besonderheiten der entgeltlichen Übertragung: Verkauf und Tausch Vermögensgegenstände: Anteile an Personen- und Kapitalgesellschaften sowie Immobilien Absicherung des Übergebers: Nießbrauch, Pflege, Wohnrecht, Für- und Vorsorge Widerruf und Rücktritt Auswirkungen auf Einkommensteuer und Schenkungsteuer Die Zielgruppen Rechtsanwälte und Notare Steuerberater und Wirtschaftsprüfer Berater in Banken und anderen Finanzdienstleistungsunternehmen Familiy Offices und vermögende Privatpersonen Herausgeber und Autoren Der Herausgeber Jürgen E. Milatz, Fachanwalt für Steuerrecht und Steuerberater, ist Partner bei Esche Schümann Commichau. Weitere Mitwirkende sind Rechtsanwälte und Steuerberater bei Esche Schümann Commichau, die schwerpunktmäßig  im Bereich der Vermögens- oder Unternehmensnachfolgeberatung tätig sind.
