Unternehmenskultur und Führung : Den Wandel gestalten – Methoden, Prozesse, Tools
Unternehmenskultur – Ein unterschätzter Erfolgsfaktor? -- Eine adaptive Unternehmenskultur entwickeln -- Den Kulturwandel managen – Anforderungen an Führungskräfte -- Der Prozess des Kulturwandels im Überblick -- Vorbereitung des Kulturwandels -- Analyse – Bestimmung des Status quo -- Konzeption der neuen Unternehmenskultur und des Roll-outs -- Roll-out -- Sicherstellen der Nachhaltigkeit – Die klassische Schwachstelle -- Die Kommunikation des Kulturwandels -- Zusammenfassung und Ausblick.
Der Veränderungsdruck in Unternehmen steigt in rasantem Tempo. Damit wandelt sich auch die Unternehmenskultur. Nicht selten steht das Selbstverständnis einer Organisation und deren Beschäftigten in diesem Prozess grundsätzlich infrage. Das betrifft in besonderem Maße die Führungskräfte. Denn sie müssen den Wandel vorleben und ihren Mitarbeitern glaubwürdig vermitteln, oft genug gegen hartnäckigen Widerstand. Wie lässt sich der Kulturwandel sicher gestalten? Was muss in den verschiedenen Phasen besonders beachtet werden? Die Autoren erschließen diese Fragen eingänglich und mit fundiertem Praxisbezug für Unternehmen, ungeachtet ihrer Größenordnung. Konkrete Tools und erprobte Methoden liefern wertvolle Unterstützung, um unumgängliche Veränderungen wirkungsvoll auf allen Ebenen zu verankern.
