Reflexive Sozialpsychologie
Von der (Un-)Möglichkeit Sozialpsychologie zu betreiben -- Ist der Mensch ein soziales Wesen? Zur Vorgeschichte der Sozialpsychologie -- Die Psychologie betritt die wissenschaftliche Weltbühne -- Orientierungspunkte für eine soziale Sozialpsychologie.
In diesem essential wird das Programm der Reflexiven Sozialpsychologie historisch begründet, seine Wurzeln in Philosophie und der Frühgeschichte der Psychologie aufgezeigt und in ihren Konsequenzen für gegenwärtige soziale Konstellationen entworfen. Heiner Keupp zeigt, dass die Sozialpsychologie gut beraten ist, wenn sie sich ihrer philosophischen und kulturwissenschaftlichen Wurzeln vergewissert und interdisziplinär denkt. Vor allem soll sich die Sozialpsychologie der Aufgabe stellen, nicht nur abstrakt-allgemeine Theorien des sozialen Verhaltens zu entwickeln, sondern aktuelle gesellschaftliche Problemlagen zu thematisieren, psychologische Deutungsmöglichkeiten dafür aufzuzeigen und diese in den öffentlichen Diskurs einzubringen. Der Inhalt Von der (Un-)Möglichkeit Sozialpsychologie zu betreiben Ist der Mensch ein soziales Wesen? Zur Vorgeschichte der Sozialpsychologie Die Psychologie betritt die wissenschaftliche Weltbühne Orientierungspunkte für eine soziale Sozialpsychologie Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Psychologie, Soziologie und anderer Sozialwissenschaften Sozialpsychologen, Psychologen, Soziologen und Kulturwissenschaftler Der Autor Heiner Keupp ist emeritierter Professor für Sozial- und Gemeindepsychologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München und Gastprofessor an der Freien Universität Bozen.
