Besteuerung von Kapitalanlagen : Anlagen im Privatvermögen
Ertragsebene (§ 20 EStG) -- Vermögensebene (§ 23 EStG) -- Werbungskosten -- Ausländische Kapitaleinkünfte -- Besteuerung von Investmentfonds -- Informationsbeschaffung der Finanzverwaltung -- Ausblick -- Anlagen.
Der private Anleger, aber zunehmend auch Berater sind bei den zahlreichen Möglichkeiten der Kapitalanlage oft überfragt. Nicht nur die Anlageform, sondern auch die Besteuerung ist vielschichtig und will gut bedacht sein. Das Werk erläutert die Besteuerung klassischer Anlageformen und gibt zahlreiche Hinweise für die Beraterpraxis. Das Werk geht dabei im Schwerpunkt auf folgende Themen ein: - Besteuerung von Zinsen und Dividenden - Besteuerung von Erträgen aus Investmentfonds - Freibeträge und Werbungskostenpauschale - Kapitalertragsteuer und Abgeltungssteuer - Private Veräußerungsgeschäfte (Wertpapiere, Termingeschäfte) - Ausländische Kapitaleinkünfte - Informationsbeschaffung des Fiskus - Außenprüfungen bei Einkünften aus Kapitalvermögen Die kompakte und praxisnahe Darstellung macht das Werk zu einem echten Hilfsmittel für jeden Berater.
