Mathematik für Ingenieure : Ein anwendungsorientiertes Lehrbuch
Dieses interaktive Lehrwerk überzeugt durch das hervorragende didaktische Konzept. Das jetzt einbändig vorliegende Werk wurde in der 5. Auflage völlig neu bearbeitet und erhielt ein ansprechendes, neu gestaltetes Layout. Abstrakte mathematische Begriffe werden anschaulich erklärt, auf Beweise wird größtenteils verzichtet. 380 ausführlich durchgerechnete Beispiele auch aus technischen Anwendungsgebieten helfen dem Ingenieurstudenten, sich die Mathematik zu erschließen. Alle Themengebiete lassen sich zusätzlich am Rechner mit dem Computeralgebrasystem MAPLE bearbeiten. So können mathematische Begriffe visualisiert und Aufgaben sowie Anwendungsprobleme gelöst werden. Auf der CD zum Buch befinden sich neben Animationen die Lösungen zu den 360 Übungsaufgaben sowie MAPLE-Arbeitsblätter, mit denen der Stoff interaktiv eingeübt werden kann. Weiterführende Kapitel für das Masterstudium sind ebenfalls auf CD enthalten.
Zahlen, Gleichungen und Gleichungssysteme -- Vektoren und Vektorrechnung -- Matrizen und Determinanten -- Elementare Funktionen -- Komplexe Zahlen -- Grenzwert und Stetigkeit -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Funktionenreihen -- Differenzialrechnung bei Funktionen mit mehreren Variablen -- Integralrechnung bei Funktionen mit mehreren Variablen -- Gewöhnliche Differenzialgleichungen -- Laplace-Transformation -- Fourier-Reihen -- Fourier-Transformation.
