Headhunter : Blick hinter die Kulissen einer verschwiegenen Branche
D. Hofmann: Spezialisten mischen die Branche auf.- Wolfgang Walter: Vom Onboarding zur Accelerated Transition -- Tiemo Kracht/Jürgen Siebert: Von der Stellenanzeige zur Kopfjagd -- Hans Hinterhuber: Leadership Consulting -- B. Johansson: Als Ausländer in der Schweiz -- G. Tengel: Österreichische Pionierarbeit nach dem Durchschneiden des Eisernen Vorhangs -- Gisela Blumenauer: Neun von zehn Initiativbewerbungen kommen von Männern.
Dieses Buch, nun in der 2., aktualisierten Auflage, lüftet den Schleier des Geheimnisvollen, welcher diese diskreten Dienstleister immer noch umgibt. Die Autoren bieten einen Blick hinter die Kulissen zahlreicher Headhuntingfirmen – in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Dabei kommen vor allem die Berater selbst zu Wort und berichten über ihre Arbeit. Der Leser erhält wertvolle Tipps für die Auswahl eines Executive Search Consultants und fachkundigen Rat für die eigene Karriere. Aus dem Inhalt • Egon Zehnder und die Big 5 des Search Business • D. Hofmann: Spezialisten mischen die Branche auf • Heidrick & Struggles: Vom Onboarding zur Accelerated Transition • Kienbaum Executive Consultants: Von der Stellenanzeige zur Kopfjagd • R. van Emmerich, J.Mülder, D. Rickert: Pioniere der Branche, Strippenzieher der Deutschland AG • B. Johansson und die Headhunterszene in der Schweiz • G. Tengel, Amrop Jenewein: Österreicher zieht es nach Osteuropa • Headhunter und die Frauenquote in den Führungsetagen Die Herausgeber Dieter Hofmann ist einer der bekanntesten Headhunter Deutschlands und ein ausgewiesener Experte für die Suche nach Topmanagern, Aufsichts- und Beiräten in den Branchen Handel und Markenartikel. Hofmann ist Gründer und Geschäftsführer der Frankfurter Personalberatungsfirma Hofmann Consultants. Gabriele Bergert ist Partnerin der Hofmann Consultants GmbH, Frankfurt am Main. Sie berät nationale und internationale Unternehmen aus den Branchen eCommerce, Medien- und Technologie bei der Suche nach Spitzenkräften. Stimmen zum Buch „Hofmann kennt die Branche aus dem Effeff.“ Handelsblatt Online, Wirtschaftswoche Online „Flott geschriebene Memoiren.“ Personalführung „Die Geheimnisse der Headhunter-Industrie.“ Frankfurter Allgemeine Hochschulanzeiger.
