Konzeption und Einführung von MES-Systemen : Zielorientierte Einführungsstrategie mit Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen, Fallbeispielen und Checklisten
Mit Manufacturing Execution Systemen (MES) können in einem Unternehmen die Fertigungsprozesse transparent gemacht und die Abläufe in Echtzeit unter Berücksichtigung von Zielvorgaben geregelt werden. Das vorliegende Buch unterstützt die zielorientierte Einführung von MES im Unternehmen. Auf der Grundlage vorhandener Optimierungspotentiale werden praxisnahe Vorgehensweisen zur Konzeptionserstellung sowie zur "internen Vermarktung" des MES-Vorhabens vorgestellt. Dabei wird besonders auf die Wirtschaftlichkeitsbetrachtung eingegangen. Neben Hinweisen vom Projektbeginn bis zum Produktivstart des Systems werden Themen wie Erstellung des Pflichtenhefts, Ausschreibung, Anbieterauswahl, Mitarbeiterqualifikation sowie Systemsupport angesprochen. Zwei konkrete Fallbeispiele zeigen eine Systemeinführung in der Praxis und den erzielten Nutzen für die Unternehmen. Sämtliche Kapitel werden durch anwendbare Checklisten, Weblinks sowie vertiefende Literatur ergänzt.
Die Anforderungen an die moderne Fertigung -- Häufige Schwachstellen in der Fertigung -- MES: IT-Lösung zur Prozessoptimierung -- myMES: Zielorientierte Modulauswahl eines MES -- Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen und ROI — Analyse -- Einführung eines MES im Unternehmen -- Fallbeispiel Firma Legrand-BTicino GmbH -- Fallbeispiel Firma Swiss Caps AG.
