Digitale Transformationsexzellenz : Wettbewerbsvorteile sichern mit der Customer Company Excellence Matrix
CCXM: Customer Company Excellence Matrix -- Customer: Kundennutzen steigern -- Wettbewerbsfähige Leistung erzeugen -- Total Cost of Ownership reduzieren -- Vertrauen beim Kunden ausbauen -- Convenience ist King – neue Chancen nutzen -- Company: Effizienz erhöhen, um Wettbewerbsfähigkeit zu gewährleisten -- Andere Einnahmequellen generieren -- Kostenstruktur optimieren -- Key Enabler identifizieren und exzellent umsetzen -- Kundenbeziehung – Eine Mauer um das Geschäft bauen -- Alle Kanäle bespielen -- Transformationsexzellenz -- Entwicklung der eigenen Strategie auf Basis der CCXM -- Handlungsempfehlungen -- Ausblick und Zusammenfassung
Wie können Unternehmen die Herausforderungen der digitalen Transformation bewältigen und ihre Überlebensfähigkeit sichern? Welche Auswirkungen hat die Digitalisierung auf ein Unternehmen und sein Geschäftsmodell? Die Antworten hierauf bietet dieses Buch. Mit der Customer Company Excellence Matrix (CCXM) stellen die Autoren einen in der Praxis bewährten Ansatz für die strategische Ausrichtung von Unternehmen vor, bei dem die Digitalisierung sowohl aus der Perspektive des Kundennutzens als auch der Leistungserzeugung betrachtet wird. Anhand zahlreicher Praxisbeispiele werden strategische Optionen herausgearbeitet und individuell adaptierbare Handlungsoptionen abgeleitet. Die Verbindung von Customer- und Company-Perspektive in der Customer Company Excellence Matrix (CCXM) erzeugt dabei einen erheblichen Wettbewerbsvorteil für Unternehmen in Zeiten der digitalen Transformation. Das Buch zeigt die Chancen der Digitalisierung auf und macht die Notwendigkeit zur Veränderung positiv greifbar. Der Inhalt Customer-Perspektive: Kundennutzen steigern Company-Perspektive: Effizienz erhöhen und Wettbewerbsfähigkeit gewährleisten Dominanz digitaler Technologien: die 22 Protypen Strategieentwicklung auf Basis der CCXM Handlungsempfehlungen Die Autoren Dr. Steffen Jäckle ist Professor für Marketing & Sales Excellence an der Hochschule Ravensburg-Weingarten und als Berater, Beirat, Coach und Speaker tätig. Uwe Brüggemann ist Gründer und Geschäftsführer der BM-Experts GmbH. Mit seinem Team unterstützt er Unternehmen in der Strategieentwicklung und Umsetzung neuer Vertriebskonzepte. Er verfügt über mehr als 20 Jahre Managementerfahrung in global agierenden Industrieunternehmen
