Handel in Theorie und Praxis : Festschrift zum 60. Geburtstag von Prof. Dr. Dirk Möhlenbruch
Eine wesentliche Herausforderung für den Handel besteht darin, die wechselnden Positionen und Präferenzen von Konsumenten sowie Herstellern zu vereinen bzw. sie im Sinne einer Gatekeeper-Funktion zu einem sinnvollen Angebot zusammenzustellen. Die zunehmende Bedeutung von Informationstechnologien und die damit verbundenen Möglichkeiten der Kanalwahl durch die Konsumenten sowie die mit der Umsetzung eines beziehungsorientierten Marketing entstehenden Herausforderungen stehen im Mittelpunkt. In 22 Beiträgen nehmen renommierte AutorInnen aus Wissenschaft und Praxis zu Fragen der ressourcen- und beziehungsorientierten Handelsforschung, zum Kundenbeziehungsmanagement sowie zu innovativen Fragestellungen der Absatzkanalwahl Stellung.   Der Inhalt n  Ressourcen- und beziehungsorientierte Handelsforschung n  Kundenbeziehungsmanagement n  Absatzkanaldesign n  Multichannel-Marketing   Die Zielgruppen ·         DozentInnen und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Marketing und Handel ·         Entscheider und Praktiker im Marketing   Die Herausgeber Dr. Gesa Crockford und Dr. Falk Ritschel sind geschäftsführende Gesellschafter einer Marketing- und Unternehmensberatung. Dr. Ulf-Marten Schmieder ist Gründer und Gesellschafter dieser Unternehmensberatung sowie Geschäftsführer des Univations Instituts für Wissens- und Technologietransfer an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Ressourcen- und beziehungsorientierte Handelsforschung -- Kundenbeziehungsmanagement -- Absatzkanaldesign -- Multichannel-Marketing.
