Erwachsenenpädagogische Kooperations- und Netzwerkforschung
Weiterbildung ist schon immer durch Kooperationen und (soziale) Vernetzungen geprägt. In den letzten Jahren haben insbesondere die organisationsübergreifende Kooperation und Vernetzung von Weiterbildungseinrichtungen untereinander bzw. von Weiterbildungseinrichtungen mit anderen Organisationen an Bedeutung gewonnen. Der Sammelband behandelt diese Form von Kooperation und Vernetzung, indem er spezifische Problemlagen (u.a. Verstetigung, Widerstand, Lernen, Konkurrenz) fokussiert und nach den Implikationen für die Gestaltung und Steuerung von Weiterbildungseinrichtungen fragt. Der Inhalt Netzwerke als Impulsgeber für die Selbststeuerung und Organisationsentwicklung Professionelles Handeln im Kooperations- und Vernetzungskontext Kooperative Bildungsarrangements als Erkenntnisgegenstand eines kooperativen Forschungsarrangements Die Zielgruppen ForscherInnen, DozentInnen, Studierende und PraktikerInnen der Erwachsenenbildung/Weiterbildung sowie Pädagogik Die HerausgeberInnen Dr. Karin Dollhausen ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Deutschen Institut für Erwachsenenbildung – Leibniz-Zentrum für Lebenslanges Lernen e.V. in Bonn sowie apl. Professorin für Erwachsenenbildung/Weiterbildung an der Philipps-Universität Marburg. Dr. Timm C. Feld ist wissenschaftlicher Mitarbeiter mit einer Kooperationsstelle des Deutschen Instituts für Erwachsenenbildung – Leibniz-Zentrum für Lebenslanges Lernen e.V. in Bonn und der Philipps-Universität Marburg. Dr. Wolfgang Seitter ist Professor für Erwachsenenbildung/Weiterbildung an der Philipps-Universität Marburg.
Netzwerke als Impulsgeber für die Selbststeuerung und Organisationsentwicklung -- Professionelles Handeln im Kooperations- und Vernetzungskontext -- Kooperative Bildungsarrangements als Erkenntnisgegenstand eines kooperativen Forschungsarrangements.
