Applikationen der Optoelektronik
Parameter von Dioden -- Kompensation elektromagnetischer Beeinflussungen -- Optoelektronische Grundstromkreise.
In der hochbitratigen optischen Nachrichtentechnik ist es wichtig, parasitäre induktive und kapazitive Einflüsse auf die Funktion von Laser- und Fotodioden zu kompensieren. Wegen des nichtlinearen Charakters der u-i-Relationen der Induktivitäten, Kapazitäten und Widerstände ist es möglich, Kompensationsverfahren gegen parasitäre Effekte zu entwickeln oder die Nichtlinearitäten gezielt zur Signalübertragung einzusetzen. Reiner Thiele beweist, dass bei Applikation der vorgestellten Kompensationsverfahren kapazitive und induktive Influenzen auf die Grundfunktion der optoelektronischen Bauelemente vermeidbar sind, das Klemmenverhalten durch die u-i-Kennlinien von Laser- oder Fotodioden komplett erfasst wird und ungünstige Einflüsse der Systemumgebung auf die optoelektronischen Schaltungen vermieden werden. Außerdem stellt er Definitionen für optoelektronische Grundstromkreise sowie ihre Berechnung für die Applikation gleichartiger Laser- oder Fotodioden als Sende- bzw. Empfangsbauelemente der optischen Nachrichtentechnik vor. Der Inhalt Parameter von Dioden Kompensation elektromagnetischer Beeinflussungen Optoelektronische Grundstromkreise Die Zielgruppen Dozierende und fortgeschrittene Studierende der Technischen Mathematik, Elektrotechnik/Elektronik sowie der Nachrichten- und Kommunikationstechnik Praktisch tätige Ingenieurinnen und Ingenieure als Designer für moderne Nachrichtensysteme Der Autor Prof. Dr.-Ing. Reiner Thiele lehrte an der Hochschule Zittau/Görlitz und unterrichtet derzeit an der Staatlichen Studienakademie Bautzen.
