Ökologie und Umwelt in der Geschichte
Initiiert wurde die Publikation von der Reichsuniversität Limburg in Maastricht, um Studenten wie Wissenschaftlern eine Vorstellung von der Historizität der Umweltproblematik zu vermitteln. Dem Autor, Wissenschaftshistoriker der Biologie, gelingt das vorzüglich: Angefangen von den Völkern der Stromtäler bis in unsere Zeit, schildert er sehr konkret die jeweiligen Produktionsverhältnisse und die aus ihnen resultierenden positiven wie (zunehmend) katastrophalen Auswirkungen auf die Natur. Wer ahnt z.B. welche Bedeutung der Erfindung des Kummet in der Landwirtschaft zukam oder daß "Der düstere Tag" von P. Bruegel d.Ä. auch eine dramatische Holzverknappung illustriert. Die Stärke des Buches liegt in der Einbettung historischen Arbeitsalltags vor allem Zentraleuropas in ökonomisch wie ökologisch langfristige Zusammenhänge. Eine Zeittafel zur Umweltproblematik sowie ein Literatur- und Namensverzeichnis runden den auch für Laien gut lesbaren und vielfältig illustrierten Band ab. (2 S) (Haike Wirrmann)
