Anwendungsorientierte Wirtschaftsinformatik : Strategische Planung, Entwicklung und Nutzung von Informationssystemen
Arten und Architektur betrieblicher Informationssysteme -- Informations- und Wissensmanagement -- COBIT, ITIL und Sicherheitsmanagement -- Internet, Web 2.0, Social Media, Industrie 4.0 -- Electronic und Mobile Business -- Anwendungsorientierte Gestaltung und Modellierung von Informationssystemen -- ERP-, CRM- und SCM-Systeme -- Anwendungen in Industrie, Handel, Banken und Telekommunikation -- Data Warehouse, Business Intelligence, Big Data -- Methoden und Werkzeuge zur Entwicklung von Software -- Projektmanagement und Einführung von Software -- Glossar mit über 200 Schlagworten.
Mit diesem Standardlehrbuch der Wirtschaftsinformatik gewinnen Sie eine umfassende anwendungsorientierte Sicht auf den Einsatz der Informationstechnologie in Wirtschaft und Gesellschaft. "Warum und wozu braucht ein Unternehmen ein Informations- und Kommunikationssystem? Was kann die Wirtschaftsinformatik zur Erreichung der betrieblichen Unternehmensziele leisten? Wie muss dazu sinnvollerweise vorgegangen werden? Die Autoren geben klare und umfassende Antworten /…/ " Prof. Dr. Eva-Maria John, FH Gelsenkirchen Der Inhalt - Arten und Architektur betrieblicher Informationssysteme - Informations- und Wissensmanagement - COBIT, ITIL und Sicherheitsmanagement - Internet, Web 2.0, Social Media, Industrie 4.0 - Electronic und Mobile Business - Anwendungsorientierte Gestaltung und Modellierung von Informationssystemen - ERP-, CRM- und SCM-Systeme - Anwendungen in Industrie, Handel, Banken und Telekomunikation - Data Warehouse, Business Intelligence, Big Data - Methoden und Werkzeuge zur Entwicklung von Software - Projektmanagement und Einführung von Software - Glossar mit über 200 Schlagworten Die Zielgruppen - Studierende, Dozenten und Wissenschaftler - Praktiker in Fach- und IT-Abteilungen Die Autoren Paul Alpar ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftsinformatik an der Philipps-Universität Marburg. Rainer Alt ist Professor für Wirtschaftsinformatik, insbesondere Anwendungssysteme in Wirtschaft und Verwaltung an der Universität Leipzig. Frank Bensberg ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Hochschule für Telekommunikation Leipzig. Heinz Lothar Grob ist Professor für Wirtschaftsinformatik und Controlling an der Westfälische Wilhelms-Universität Münster. Peter Weimann ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Beuth Hochschule für Technik Berlin. Robert Winter ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Universität St. Gallen.
