Organisations- und Personalpsychologie : [Lehrbuch]
Das eingeführte Standardwerk zur Organisationspsychologie in völlig neuer Überarbeitung. Dieses Buch gibt einen grundlegenden Überblick über alle Bereiche der Organisationspsychologie aus internationaler Perspektive. Die Themenpalette reicht von der Standortbestimmung über die individuelle Ebene zu den Gruppen- und Teamebenen bis hin zur Organisationsebene. Themen wie Persönlichkeit, Arbeitsmotivation, -zufriedenheit, Personalauswahl, Gruppen, Führung, Arbeitsanalyse etc. werden behandelt. Besonderes Gewicht wird auf die Veränderungen der letzten Jahre gelegt, die sich in Begriffen wie »Globalisierung« und »Interkulturalität« widerspiegeln und die Trendwende in den Arbeitsbeziehungen und Organisationsstrukturen kennzeichnen (z.B. TQM, Downsizing, Benchmarking etc.).
Die rasche technologische Entwicklung, zunehmende (globale) Konkurrenz, wirtschaftlicher Druck und sich verändernde Rollen und Werte - die Veränderungen für Organisationen und das Arbeitsleben sind fundamental; die Wissenschaft und ein modernes Lehrbuch müssen dem Rechnung tragen. Wie werden die "klassischen Kernthemen" der Organisations- und Personalpsychologie durch die wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und technologischen Veränderungen beeinflusst und verändert? Welche neuen Entwicklungen entstehen infolge dieser Veränderungen? An diesen Fragestellungen orientiert, legt Weinert ein modernes, grundlegend überarbeitetes Lehrbuch zur Organisations- und Personalpsychologie vor, das nicht nur durch Aktualität und exzellente Didaktik besticht. Ein Spezifikum des Lehrbuchs ist der Stellenwert, der dem Faktor "Kultur", der Interkulturalität im Zeitalter der Globalisierung eingeräumt wird. Alle relevanten neuen Trends in den Arbeitsbeziehungen und Organisationsstrukturen wie 360°-Feedback, Franchise-System, TQM, Benchmarking, boundaryless Karrieren und E-Learning kommen zur Sprache. Ein Lehrbuch, nicht nur fürs Studium von Psychologie oder Betriebswirtschaft
