Anwendungsorientierte Wirtschaftsinformatik : Strategische Planung, Entwicklung und Nutzung von Informationssystemen
Bedeutung von Informationssystemen und grundlegende Begriffe -- Informationssysteme -- Planung und Steuerung des Einsatzes von IS -- Organisation des Einsatzes von IS -- Digitale Transformation -- Mehr-Ebenen-Betrachtung bei der Gestaltung -- Strategieebene -- Organisationsebene -- Informationssystemebene -- Anwendungen in ERP-Systemen -- Anwendungen zur Entscheidungsunterstützung -- Anwendungen zur Vernetzung mit Kunden und Lieferanten -- Phasenmodelle in der Softwareentwicklung -- Individualentwicklung von Software -- Fazit: Berufsbilder der Wirtschaftsinformatik
Mit diesem Standardlehrbuch der Wirtschaftsinformatik gewinnen Sie eine umfassende anwendungsorientierte Sicht auf den Einsatz der Informationstechnologie in Wirtschaft und Gesellschaft („Digitalisierung“). Die Autoren stellen die Kerninhalte der Wirtschaftsinformatik in verständlicher Form mit zahlreichen anschaulichen Fallbeispielen vor. Der Inhalt · Bedeutung und Arten betrieblicher Informationssysteme · Digitale Transformation, Social Media, Internet der Dinge, Industrie 4.0 · Enterprise-Resource-Planning-Systeme (SAP © ERP, SAP © HANA) · Electronic Business mit Customer Relationship Management (CRM) und Supply Chain Management (SCM) · Anwendungen in Industrie, Handel, Banken, Energie und Telekommunikation · Entscheidungsunterstützende Informationssysteme (MIS, DSS) · Data Warehouse, Business Intelligence, Big Data, Blockchain · Künstliche Intelligenz mit neuronalen Netzen, Data und Text Mining · Informations- und Wissensmanagement mit IT-Outsourcing und Cloud Computing · IT Service Management mit COBIT, ITIL, Sicherheitsmanagement und DSGVO · Anwendungsorientierte Gestaltung digitalisierter Geschäftsmodelle und -prozesse · Prozessmanagement mit Prozessführung, Six Sigma und Process Mining · Modellierungssprachen (eEPK, BPMN, UML, ERM) · Methoden und Werkzeuge zur Entwicklung von Software · Projektmanagement und Einführung von Software · Glossar mit ca. 130 Schlagworten Die Zielgruppen Studierende, Dozenten und Wissenschaftler Praktiker in Fach- und IT-Abteilungen Die Autoren Paul Alpar ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftsinformatik an der Philipps-Universität Marburg. Rainer Alt ist Professor für Wirtschaftsinformatik, insbesondere Anwendungssysteme in Wirtschaft und Verwaltung an der Universität Leipzig. Frank Bensberg ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Hochschule Osnabrück. Peter Weimann ist Professor für Wirtschaftsinformatik an der Beuth Hochschule für Technik Berlin
