Die Achtsamkeit des Mediators : Einführung in eine achtsamkeitsbasierte Haltung in der Mediation
Dieses Werk bietet erstmals eine umfassende theoretische und praktische Einführung in eine achtsamkeitsbasierte Haltung in der Mediation. Durch diese Haltung kann ein Mediator die (Konflikt-)Wirklichkeit unmittelbar erkennen, so wie sie jetzt stattfindet und letztendlich wirklich ist, ohne sich in automatisch ablaufenden Gewohnheitsreaktionen, Eigeninterpretationen oder blinden Flecken zu verlieren. Dadurch entsteht in ihm natürlich und spontan das (Berufs-)Ethos eines professionellen Mediators, das geprägt ist von empathischer Präsenz und echter Neutralität. Beides führt dazu, dass seine Handlungen mit dem, was konkret angemessen und nützlich ist, widerspruchslos und authentisch in Einklang stehen. Kurz: Ein achtsamer Mediator kann auf eine entspannt-wachsame Weise tatsächlich ein Mediator sein, anstatt nur wie ein solcher zu handeln. Er wirkt nicht nur so, er ist ein intuitiv wissender Fachmann.Dr. Wolfgang Paul Reutter (MM) ist Mediator, Jurist und Rechtsphilosoph. Er ist als Mediator für Familien und Unternehmen und für Universitäten tätig.
This book is the first to provide a comprehensive theoretical and practical introduction to adopting an attentive attitude in mediation. Through this attitude, a mediator can directly recognize the reality (of conflict) of a situation, which is ultimately real, without losing himself in automatic habitual reactions, self-interpretations or blind spots. In this way, the ethos of a professional mediator, which is characterised by an empathic presence and genuine neutrality, emerges naturally and spontaneously. Both lead him to consistent and authentic actions that are fully congruent with what is concretely appropriate and useful. In short, an attentive mediator can actually be a mediator in a relaxed and caring way, rather than just acting like a mediator: In fact, he is an intuitively knowledgeable expert.Dr. Wolfgang Paul Reutter MM is a mediator, lawyer and philosopher of law. He works as a mediator for families, companies and universities.
