Bits and Bricks: Digitalisierung von Geschäftsmodellen in der Immobilienbranche
Digitale Transformation und Veränderung in Wertschöpfung -- Digitalisierung im Baugewerbe -- Digitale Handlungsfelder für das Baugewerbe -- Building Information Modeling -- Auswirkungen auf die Wertschöpfungskette des Baugewerbes -- Digitalisierung in der Immobilienvermittlung -- Aufgaben in der Immobilienvermittlung -- Digitale Trends in der Immobilienvermittlung -- Analyse der Trends in Bezug auf die Wertschöpfungskette von Immobilienmaklern -- Handlungsempfehlungen für Immobilienmakler -- Projektentwicklung im Bau- und Immobiliensektor -- Wertschöpfung und Beteiligungen in der Projektentwicklung -- Veränderungen durch Digitalisierung.
Dieses Buch beschreibt die konkreten Auswirkungen der Digitalisierung auf das Geschäftsmodell von Bauunternehmen, Immobilienmaklern und Projektentwicklern im Immobilienmarkt. Die Wertschöpfungsketten sind von verschiedenen Trends und Technologien betroffen, teilweise fallen ganze Bereiche weg. Die Effekte werden schneller zu spüren sein, als es in der doch eher langfristig denkenden und handelnden Branche den meisten Unternehmen bewusst ist. Wer die Auswirkungen und deren Folgen jetzt schon analysieren und abschätzen kann, stellt sich heute richtig auf für die Entwicklungen und Umwälzungen in den kommenden Jahren. Der Inhalt - Digitale Transformation und Veränderung in Wertschöpfung - Digitalisierung im Baugewerbe - Digitalisierung in der Immobilienvermittlung - Handlungsempfehlungen für Immobilienmakler - Digitalisierung in der Projektentwicklung im Bau- und Immobiliensektor - Veränderungen durch Digitalisierung Die Autoren Andreas Moring ist Professor für Digitale Geschäftsentwicklung und Innovationsmanagement an der University of Europe in Hamburg. Lukas Maiwald (M.Sc.) arbeitet seit mehreren Jahren im Business Development von marktführenden Immobilienmaklern in Deutschland. Timo Kewitz (M.Sc.) ist Junior Geschäftsführer eines im Baugewerbe tätigen Familienunternehmens in Deutschland.
