Geschäftsmodelle in Industrie 4.0 und dem Internet der Dinge : Der Weg vom Anspruch in die Wirklichkeit
Timothy Kaufmann beschreibt verschiedene Geschäftsmodelle, Kundenbeispiele und geeignete Werkzeuge für die Umsetzung von Industrie 4.0 und dem Internet der Dinge, die schon heute große Chancen für neue Geschäftsmodelle und die Optimierung von bestehenden bieten. Das vorliegende Essential soll Sie ermutigen, sich jetzt auf den Weg zu begeben! Der Inhalt Was ist Industrie 4.0? Welche Geschäftsmodelle lassen sich durch Industrie 4.0 gestalten? Wie finde ich das für mein Unternehmen richtige Modell? Wie bringe ich mein Unternehmen auf den Weg zur erfolgreichen Umsetzung? Welches sind realisierbare Nutzenpotentiale? Die Zielgruppen Entscheider aus den Bereichen Entwicklung, Logistik, Produktion, Service und Strategie, Geschäftsführung und Interessierte für das Thema Geschäftsmodelle in Industrie 4.0 und dem Internet der Dinge.   Der Autor Timothy Kaufmann beschäftigt sich als Unternehmensberater in einem europäischen IT-Unternehmen seit Jahren mit Geschäftsmodellen für den Anlagen- und Maschinenbau und die Fertigungs- und Automobilindustrie. Seit 2013 entwickelt er als Business Development Manager Industrie 4.0- und Internet der Dinge-Geschäftsmodelle für Kunden und ist auch an innovativen Geschäftsmodellen für das eigene Unternehmen beteiligt. Er ist Mitglied der AG2 der Plattform für Industrie 4.0.  .
