Flüchtigkeiten : Sozialwissenschaftliche Debatten
Mit Beiträgen von Olaf Struck -- David Stiller -- Helge Döring und Sebastian Kurtenbach -- Ann-Christine Lill, Janis Schneider und Sam Schneider -- Kirsten Hoesch und Gesa Harbig -- Kathrin Weis -- Theresa Köhler und Kerstin Ettl -- Doris Beer -- André Pohlmann -- Katharina Resch, Gertraud Kremsner, Michelle Proyer, Camilla Pellech, Regina Studener-Kuras und Gottfried Biewe
Die Willkommenskultur des Jahres 2015 in Deutschland ist, nicht zuletzt durch die (Um-)Definition sicherer Herkunftsländer, umgeschlagen in eine Abschiebepolitik. Wie lässt sich dieser Politikwandel verstehen und geht er auch mit einem Gesinnungswandel in der Bevölkerung einher? Welche Gründe für und welche gegen die Aufnahme von Flüchtigen werden in den gesellschaftlichen Debatten angeführt? Dieser Band versammelt Analysen zum gesellschaftlichen Diskurs im Umgang mit Flüchtlingen, zu Fragen der Arbeitsmarktintegration und zur Praxis der Beratung von Flüchtlingen. Neben wissenschaftlichen Analysen stehen reflektierende Beiträge aus der Praxis der Migrationspolitik. Mit Beiträgen von Olaf Struck.- David Stiller.- Helge Döring und Sebastian Kurtenbach.- Ann-Christine Lill, Janis Schneider und Sam Schneider.- Kirsten Hoesch und Gesa Harbig.- Kathrin Weis.- Theresa Köhler und Kerstin Ettl.- Doris Beer.- André Pohlmann.- Katharina Resch, Gertraud Kremsner, Michelle Proyer, Camilla Pellech, Regina Studener-Kuras und Gottfried Biewe. Die Herausgeber*innen Prof. Dr. Birgit Blättel-Mink ist Professorin für Soziologie mit dem Schwerpunkt Industrie- und Organisationssoziologie an der Goethe-Universität Frankfurt am Main. Torsten Noack, M.A. Soziologie, Leitung der Schule für Arbeitserziehung des Internationalen Bund Stuttgart. Prof. Dr. Corinna Onnen ist Universitätsprofessorin für Allgemeine Soziologie an der Universität Vechta. Dr. Katrin Späte ist am Institut für Soziologie der Universität Münster tätig. Apl. Prof. Dr. Rita Stein-Redent ist an der Universität Vechta tätig
