Medienethik und die "Anderen" : Multiperspektivität als neue Schlüsselkompetenz
Medienethik und Gender -- Von der Medienethik zur Berufsethik in PR und Journalismus -- Berufsethik praktisch -- Die Genderperspektive in den Medien -- Der, die, das "Andere" in den Medien -- Differenz(setzung)en und gesellschaftliche Ungleichheitslagen -- Medienethik und Umgang mit Differenzsetzungen.
Werden schwule Politiker positiver dargestellt als Arbeitslose? Warum verdienen Frauen in Journalismus und PR weniger als Männer? Fördert Ethnomarketing die Integration von MigrantInnen? Fragen wie diese beleuchtet Bärbel Röben in einem mit vielen Basisinformationen und Beispielen illustrierten Streifzug durch Medien- und Berufsethik, Gender Studies, die Forschungsfelder Migration/Integration und soziale Ungleichheit. Aus den Befunden entwickelt sie verantwortungsethische Perspektiven für eine neue Schlüsselkompetenz, die Medienschaffende in der demokratischen Vielfaltsgesellschaft benötigen: die Fähigkeit, multiperspektivisch zu informieren, d.h. Sensibilität dafür zu entwickeln, dass Unterscheidungen nach Geschlecht, ethnischer oder sozialer Herkunft gesellschaftliche Ursachen und Folgen haben.    .
