Das BuchMarktBuch : der Literaturbetrieb in Grundbegriffen
In ca. 120 Artikeln werden nicht nur Begriffe des Literaturbetriebs, sondern auch der gesamten Buchbranche beleuchtet. Dabei reicht das inhaltliche Spektrum von betriebswirtschaftlichen über branchenspezifische bis zu literatur- und medienwissenschaftlichen Termini. Damit erhält sowohl der professionell mit dem Buch beschäftigte wie auch der interessierte Konsument einen groben Überblick. Dem Auszubildenden oder dem "Verlagschef, der sich für den nächsten Vortrag ein kluges Stichwort borgen will", wie der Rezensent im Börsenblatt (44/2005) den Nutzen des Werks beschreibt, ist allerdings eine besonders kritische Lektüre zu empfehlen. Die Artikel sind nämlich von sehr unterschiedlicher Qualität. Profitiert der Leser z.B. von den Aussagen zu Markt und Marketing, so wird ihm bezüglich der Deckungsauflage nur eine halbe Wahrheit geboten. Und im Artikel zur ISBN ahnt die Verfasserin noch nichts von der seit mindestens 3 Jahren in der Diskussion befindlichen 13-stelligen ISBN als Adaption des EAN-Codes. - Zur groben Erstinformation - auch für Bibliothekare - gut geeignet. (2)
