Corporate-Governance-Management : Theorie und Praxis der guten Unternehmensführung
Theoretische Grundlagen zur Corporate Governance -- Corporate-Governance-Systeme -- Board Dynamics -- Regulatorische Grundlagen zur Corporate Governance -- Corporate Governance im Vergleich -- Führung und Überwachung als Bestandteil der Corporate Governance -- Steuerung und Überwachung guter Corporate Governance mithilfe unterschiedlicher Steuerungssysteme.
Das Lehrbuch erläutert umfassend alle betriebswirtschaftlichen Perspektiven und Fragestellungen guter Corporate Governance aus theoretischer und praktischer Sicht. Es beschreibt die Aufgaben der Akteure und gibt Handlungsempfehlungen zur operativen sowie strategischen Unternehmensführung und -überwachung durch Vorstand bzw. Aufsichtsrat. Der Fokus liegt dabei auf den Strukturen, Organen und Akteuren der Corporate Governance, den strategischen und operativen Kernprozessen in den Unternehmen, insbesondere innerhalb des Vorstandes und Aufsichtsrats, sowie möglichen Steuerungsinstrumentarien. Die zweite, grundlegend überarbeitete Auflage bindet zahlreiche neue Inhalte ein. Neben einem umfassenden Kapitel zu zwischenmenschlichen Interaktionen in Vorstand und Aufsichtsrat (sog. „Board Dynamics“) werden mehrere internationale Corporate-Governance-Systeme verglichen sowie die Bereiche Family Governance und Public Governance beschrieben. Ausführliche Fall- und Praxisbeispiele verdeutlichen dem Leser die große praktische Relevanz des Themas. Der Inhalt Theoretische Grundlagen Regulatorische Grundlagen Corporate-Governance-Systeme Akteure der Corporate Governance Corporate Governance im internationalen Vergleich Führung und Überwachung als Bestandteil der CG Steuerung und Überwachung guter CG mithilfe unterschiedlicher Steuerungssysteme Die Autoren Univ.-Prof. em. Prof. Dr. Martin K. Welge war bis zu seiner Emeritierung Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung der TU Dortmund und lehrt an der Steinbeis-Hochschule Berlin. Prof. Dr. Marc Eulerich ist Juniorprofessor für Interne Revision und Corporate Governance an der Mercator School of Management der Universität Duisburg-Essen.
