Change Management und Unternehmenserfolg : Grundlagen - Methoden - Praxisbeispiele
Mitarbeiter der weltweit größten Unternehmensberatung und Verantwortliche namhafter Unternehmen im deutschsprachigen Wirtschaftsraum präsentieren ihre Erfahrungen aus dem Bereich des Change Managements. Im Rahmen von Projektfallstudien werden methodische Grundlagen vorgestellt, die eine integrative und umfassende Vorgehensweise ermöglichen. Dabei tragen Ausgangssituation und Kontext der jeweiligen Zielgruppe zum spezifischen Design des Veränderungsprogramms bei. Methoden und Maßnahmen, die sich in den einzelnen Phasen als wirksam herausgestellt haben, finden besondere Beachtung. Auch Steuerungs- und Führungsaspekte, sowie die Identifikation der Mitarbeiter mit den Veränderungsprozessen spielen eine wichtige Rolle. Manager und Praktiker aller Branchen sowie Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre erhalten einen Einblick, welche dynamischen Aspekte bei Veränderungsprozessen zum Tragen kommen und wie diese zu managen sind
