Gesunde Kinder in der Kita : Handlungswissen für Erzieherinnen
Fachkräfte in der Kita benötigen medizinisches Grundwissen, denn Kinder sind gerade in jungen Jahren oft krank und verletzen sich leicht beim Spiel. Ausgehend vom Gesundheitsbegriff der WHO, wonach Gesundheit ein Zustand völligen psychischen, physischen und sozialen Wohlbefindens ist, stellt das Fachbuch das dar, was aus moderner kinderärztlicher Sicht für die Gesundheit im Kindergartenalter wichtig ist. Fachkräfte lernen so vor dem Hintergrund ihrer Arbeitspraxis, wie sie bei Notfällen handeln sollten. Außerdem zeigt das Buch, wie Fachkräfte bei Verdacht auf Misshandlung und Vernachlässigung Hilfe bekommen beispielsweise über das Jugendamt. Abschließend wird die Zusammenarbeit mit den Eltern bei Gesundheitsfragen dargestellt.
