Unternehmensmodellierung : Grundlagen, Methode und Praktiken
Bei der Unternehmensmodellierung wird das Ziel verfolgt, die wichtigsten Komponenten von Organisationen sowie deren Relationen zueinander in geeigneten Modellen abzubilden. Die Unternehmensmodellierung findet in der Praxis Verwendung bei einer Vielzahl strategischer und operativer Aufgaben in Unternehmen, u.a. bei der Aufnahme und Visualisierung der aktuellen Abläufe, Strukturen und Produkte sowie deren Zusammenhänge, der Erarbeitung und Konkretisierung einer Unternehmensstrategie und insbesondere der IT – Strategie, der Ermittlung des Veränderungsbedarfs im Fall operativer Probleme sowie der Vorbereitung der Einführung von Informationssystemen mit Fokus auf Anforderungsanalyse und Sollkonzept. Die Autoren erläutern die Grundlagen der Unternehmensmodellierung anhand einer konkreten Methode („Kochbuch“). Insbesondere die unterschiedlichen Perspektiven auf ein Unternehmen und ihre Bedeutung (d.h. Prozesse, Organisation, Produkte, IT –Architektur, Strategie u.a.), Analysetechniken und der Umgang mit den Beteiligten in dem Unternehmen, grundlegende Begriffe und Einsatzzwecke sowie Qualität und Möglichkeiten zur Analyse von Unternehmensmodellen werden dargestellt.
Einführung -- Grundlagen der Unternehmensmodellierung -- Fallstudie -- Grundlegende Analysetechniken -- Teilmodelle der EKM-Methode -- Werkzeuge der Unternehmensmodellierung -- Die EKM-Methode in der Praxis -- Analyse von Unternehmensmodellen -- Ausblick -- Anhang.
