Wirkungsvolle Präsentationen von und in Projekten
Grundlegendes methodisches Wissen -- Präsentationen vorbereiten -- Kernbotschaften visualisieren -- Muster für Präsentationen. .
Präsentieren-Können ist ein zunehmend wichtiger Aspekt in unserer Gesellschaft, der Wirtschaft und im alltäglichen Berufsleben. Präsentieren als Form von Kommunikation wird als Schlüsselkompetenz oder Schlüsselqualifikation angesehen, unabhängig von fachspezifischem Wissen und Können. Da Projekte und die Organisation von Tätigkeiten in Projektform in den Organisationen immer häufiger die „klassischen“ Arbeitsabläufe ersetzen, werden Präsentationen in Projekten jeglicher Art und in allen Organisationen immer wichtiger. Das Buch zeigt welche Rolle Präsentationen in Projekten einnehmen und welche Elemente eine erfolgreiche Präsentation kennzeichnen. Kenntnisse über die Aufnahme, Verarbeitung und Speicherung von Informationen, Denkstile, Aspekte der Wahrnehmung und die Art und Weise, wie der Mensch Informationen verarbeitet und lernt, werden erläutert. Die Präsentationsvorbereitung, die Präsentationshilfsmittel, der persönliche Auftritt und die Visualisierung der Kernbotschaften einer Präsentation, mit Praxisbeispielen, stehen im Vordergrund. So gelingt es Ihnen, wirkungsvoll zu präsentieren und Ihre (Projekt)Ziele zu erreichen. Aus dem Inhalt Voraussetzungen für eine wirkungsvolle Präsentation zu gestalten: Wie Menschen Informationen aufnehmen, verarbeiten und speichern einzelne Schritte einer erfolgreichen Präsentation, v.a. Festlegen von Zielen, Analyse der Zielgruppe, Festlegen der Kernbotschaften das Visualisieren der Kernbotschaften, v.a. Regeln und Theorien zur Gestaltung für eine wirkungsvolle und auch innovative Visualisierung Erstellung eines Handouts Tätigkeiten zur Vorbereitung des eigentlichen Präsentierens persönlicher Auftritt und Verhalten in der anschließenden Diskussion Die Autoren Justus Engelfried ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, Innovations- und Umweltmanagement an der Hochschule Merseburg. Er lehrt v.a. betriebliches Umwelt- und Innovationsmanagement sowie Kompetenzen für die betriebliche Praxis/Schlüsselqualifikationen. Sebastian Zahn hat Betriebswirtschaft (B.A.) und „Projektmanagement“ (M.A.) an der Hochschule Merseburg studiert. In seiner Masterthesis befasste er sich mit dem Thema Präsentationen in Projekten. Er ist derzeit im Controlling der DOW Chemical Company tätig.
