MATLAB und Simulink in der Ingenieurpraxis : Modellbildung, Berechnung und Simulation
MATLAB und Simulink in der Ingenieurpraxis Mit dem Blick auf die Lösung von Problemen im Maschinenbau führt dieses Lehrbuch grundlegend in die Programmierumgebung MATLAB zur Lösung mathematisch-ingenieurwissenschaftlicher Probleme ein. Es zeigt, wie MATLAB zur numerischen sowie symbolischen Berechnung und Visualisierung eingesetzt werden kann. Dabei stehen die mathematische und physikalische Modellbildung sowie die Berechnung und Simulation dynamischer Systeme im Vordergrund. Wichtige Säulen der MATLAB-Umgebung wie die Computeralgebra mit dem Symbolic Math Tool, die grafische Entwicklungsumgebung Simulink mit den Erweiterungen Stateflow und SimMechanics werden ebenfalls behandelt. Die 2. Auflage enthält ein neues Kapitel zu Linearen Schwingungsmodellen sowie Ergänzungen u.a. zur Modellbildung und zur Simulation unter MATLAB. Das Buch wird durch über 150 textbegleitende und ergänzende Beispielprogramme vervollständigt, die unter http://app.gwv-fachverlage.de/tu/17 abrufbar sind. Der Inhalt Einführung in MATLAB - Modellbildung - Lineare Schwingungsmodelle - Simulation unter Simulink, blockorientierte Vorgehensweise - Simulation unter MATLAB, skriptorientierte Vorgehensweise - Simulation mit Stateflow und SimMechanics - Beispiele und Anwendungen aus der Maschinendynamik und Schwingungslehre Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Technischen Universitäten Berechnungsingenieure in der Praxis Der Autor Dr.-Ing Wolf Dieter Pietruszka lehrte am Lehrstuhl für Mechanik an der Universität Duisburg-Essen.
Einführung in MATLAB® -- Modellbildung -- Lineare Schwingungsmodell -- Simulation unter Simulink® -- Simulation unter MATLAB® -- Modellierung und Simulation mit dem Stateflow® Tool -- Physikalische Modelle unter Sirnulink® -- Projekte.
