Verhaltensbiologie
Dieses Lehrbuch stellt alle grundlegende Prinzipien des Verhaltens von Tieren klar und übersichtlich dar. Aktuelle Beispiele, besonders aus dem deutschsprachigen Raum, illustrieren diese theoretischen Grundsätze. Schwerpunkte sind Verhaltensbiologie als integrative Disziplin der organismischen Biologie, Evolution des Verhaltens, Anpassung von Verhaltensweisen: ökologische, soziale und strukturelle Rahmenbedingungen und Verhaltensökologie, Soziobiologie und Evolutionsbiologie. Diese korrigierte Neuauflage berücksichtigt die eingetroffenen Leser-Rückmeldungen. Der Autor Peter Kappeler ist Inhaber einer Brückenprofessur an der Universität Göttingen. Er ist sowohl Lehrstuhlinhaber am Institut für Zoologie und Anthropologie der Universität als auch Leiter der Abteilung Verhaltensökologie und Soziobiologie am Deutschen Primatenzentrum in Göttingen.
Verhaltensbiologie: Inhalte und Geschichte -- Life histories, Ökologie und Verhalten -- Grundfunktionen und Verhalten -- Orientierung in Zeit und Raum -- Habitat- und Nahrungswahl -- Prädation -- Sexuelle Selektion: evolutionäre Grundlagen -- Intrasexuelle Selektion: wie Männchen konkurrieren -- Intersexuelle Selektion: was Weibchen wollen -- Elterliche Fürsorge -- Entwicklung und Kontrolle -- Sozialsysteme -- Sachverzeichnis -- Tierverzeichnis.
