Bekleidungs-Lexikon : Mode, Formgestaltung, Schnittkonstruktion, Gradierung, Ausstattung, Zuschnitt, Verarbeitungstechnik, Bügeln, Management und Marketing
Die Erstauflage dieses umfassenden Lexikons wurde in BA 11/78 vorgestellt; die 2., erweiterte und aktualisierte Auflage erschien 1982; eine grundlegend überarbeitete Neuauflage war also überfällig. Neben den modebeeinflußten Trends und Veränderungen sind insbesondere die Entwicklungen in der Bekleidungstechnik (nicht zuletzt wegen der computerunterstützten Fertigung) Anlaß für eine vollständige Überarbeitung. Am grundlegenden Konzept eines mit zahlreichen Fotos und Zeichnungen ausgestatteten Nachschlagewerkes für alle Beschäftigten in der Textilbranche hat sich nichts geändert. Die Vorauflagen sollten hierdurch ersetzt werden. (LK/SB: Prawitt)
