Alltagsintelligenz : 24 Tools für Ihren täglichen Erfolg
Die üblichen Bewältigungsmechanismen reichen häufig kaum mehr aus, um den komplexen Anforderungen in Beruf und Gesellschaft gerecht zu werden und dabei die eigenen Ziele aktiv im Blick zu behalten. Dieser Ratgeber bietet neue Impulse für ein ganzheitliches Selbstmanagement und gibt dem Leser 24 leicht umsetzbare Lösungen an die Hand, um mit den überbordenden Anforderungen des leistungsorientierten Informationszeitalters zurechtzukommen und sich die Regie über das eigene Leben zurückzuholen. Die Autorinnen begleiten das Buch mit einem interaktiven Blog und laden ihre Leser ein, dort eigene Erfahrungen mitzuteilen und noch mehr Anregungen für ein bewusstes und selbstbestimmtes Leben zu erhalten.  Der Inhalt Selbstmanagement: Tools für ein starkes Ich Gefühle klug nutzen Selbstliebe lernen Die Arbeit genießen Prioritäten setzen Lebensbalance finden Nein sagen lernen u.v.m. Die Zielgruppe Unternehmer, Manager, Selbständige und Arbeitnehmer aller Hierarchiestufen Die Autorinnen Die Psychologin Marion Lemper-Pychlau ist seit 1994 im Bereich Coaching und Lebensberatung aktiv. Sie leitet ein eigenes Beratungsinstitut und hält darüber hinaus erfolgreich Seminare und Vorträge in den unterschiedlichsten Unternehmen und Branchen. Ihren Fokus richtet sie dabei auf Führungskräftequalifikation, Kommunikation, Persönlichkeitskompetenz und Kreativität. Sonja Schneider-Blümchen führt seit über 15 Jahren als zertifizierte Trainerin und Coach Menschen mit ihren erprobten Lösungen erfolgreich zum Ziel. Nach dem Studium der Betriebswirtschaft war sie in leitenden Positionen im Marketing/PR-Bereich und im Vertrieb tätig. In ihren Vorträgen und Seminaren richtet sie den Fokus auf Zeit- und Selbstmanagement, Work-Life-Balance und Unternehmenskommunikation.
Selbstmanagement: Tools für ein starkes Ich -- Passende Ziele setzen -- Richtig planen -- Im Fluss sein -- Gefühle klug nutzen -- Selbstliebe lernen -- Ein Spieler werden -- Den Zweifel kultivieren -- Optimist sein -- Stärken stärken, Schwäche managen -- Das Leben entrümpeln -- Jobmanagement: Tools für erfolgreiches Arbeiten -- Die Arbeit genießen -- Leistungen optimieren -- Erfinderisch sein -- Prioritäten setzen -- Zeitdiebe entlarven -- Freiräume schaffen -- Balance herstellen -- Beziehungsmanagement -- Viele gute Gespräche führen -- Andere Menschen beeinflussen -- Geschickt Kontakte knüpfen -- Sich beliebt machen -- Regie führen -- Nein sagen -- Souverän Konflikte lösen.
