Customer Insights: Wissen wie der Kunde tickt : Mehr Erfolg durch Markt-Wirkungsmodelle
Marktforscher erheben seit Jahrzehnten Marktdaten und Kundeninformationen. Selten gelingt es ihnen aber, gemeinsam mit dem Auftrag gebenden Unternehmen ein stimmiges, überdauerndes Gesamtbild des Kundenverhaltens zu entwerfen, das als Basis für Marketingaktivitäten genutzt werden kann. Viel zu oft entstehen Datenfriedhöfe ohne einen konzeptionellen Gesamtrahmen. Dieses Buch stellt Customer Insights in den Mittelpunkt des Marketingprozesses: Es zeigt auf, wie die inhaltlichen Erkenntnisse von Marktforschungsinstituten und Marketingabteilungen verdichtet werden können, um Innovationsprozesse, Produkt- und Sortimentsgestaltung sowie Vertriebs- und Kommunikationsstrategien zielgenauer auf den Kunden auszurichten. An Beispielen aus Kosmetikindustrie, Medienunternehmen und Retail Business wird deutlich, wie Kundenwissen zur Steigerung des Markterfolgs konkret genutzt werden kann.
Customer Insights, Hypothesen und Markt-Wirkungsmodelle -- Customer Insights, Hypothesen und Markt-Wirkungsmodelle -- Die Erforschung von Customer Insights -- Der Mehrwert tiefenpsychologischer Insights am Beispiel von Smartphones und Kosmetikmarken -- Customer Insights aus der Perspektive einer 360-Grad-Kommunikationsforschung – Grundlagen und Erkennisse aus der Praxis -- Die Kunst des Zuhörens -- Customer Insights für stürmische Medienmärkte – mit dem WirkungsSPIEGEL die Funktionsweisen von Kommunikationskampagnen erklären -- Die wertorientierte Steuerung von Marken am Beispiel eines Unternehmens aus der Computerbranche -- Customer Insights im Retail Business -- Erkenntnisse zum Multichannel-Kundenverhalten und deren Auswirkungen auf Unternehmen am Beispiel filialisierter Fashion-Einzelhändler -- Website Usability am Beispiel Robinson – Wissen wie der Kunde die Internetpräsenz erlebt -- Customer Insights – Preisbotschaften im Handel: Was wir von Media Markt, Praktiker und Tesco lernen können.
