Fachdidaktik Spanisch : das Handbuch für Theorie und Praxis
Die neue Didaktik für Studium und Lehralltag. Umfassend – Von den Grundlagen der Fachdidaktik, über Ziele, Inhalte und Methoden des Spanischunterrichts bis zur Bewertung von Schülerleistungen. Praxisorientiert – Für die ersten Schritte im Spanischunterricht sowie im Studium und Referendariat. – Impulse, Tipps und Materialien auch für erfahrene Kolleginnen und Kollegen. Wissenschaftlich fundiert und aktuell – Fachwissenschaftliche Zusammenhänge leicht verständlich und klar dargestellt – Berücksichtigt aktuelle Lehrwerke, Lehrpläne, Standards und den GER. Mit zahlreichen Unterrichtsbeispielen und adaptierbaren Arbeitsblättern online (Zugangscodes im Buch)
