Demokratietheorien : eine Einführung
Der Politikprofessor gliedert sein Lehrbuch in 4 Themenbereiche: In den ersten beiden Teilen werden kursorisch klassische (1) und moderne (2) Demokratietheorien vorgestellt. Bei den "Klassikern" stehen überwiegend deren Hauptvertreter im Mittelpunkt (u.a. Aristoteles, Hobbes, Locke, Montesquieu, Rousseau, Marx, Weber), allerdings finden auch die komplexeren Theorien zur Beschreibung moderner Massendemokratien ausreichend Berücksichtigung. Im 3. Teil erörtert Schmidt Methoden und Befunde der vergleichenden Demokratieforschung, der Leistungsfähigkeit einzelner Demokratieformen ist der 4. Teil gewidmet. Diese Einführung wurde ursprünglich als Kurs für die Fern-Universität Hagen konzipiert und eignet sich hervorragend zum Selbststudium. Die Präsentation des Stoffes ist sowohl unter historischen Aspekten als auch bei der Behandlung methodischer Fragen und empirischer Befunde überaus gelungen. - Für angehende Politikwissenschaftler, ebenso für Studenten angrenzender Disziplinen (Wirtschaft, Philosophie, Soziologie) empfohlen. In Teilen auch für die gymnasiale Oberstufe brauchbar. (2) (Michael Reisser)
