Juden in Wesel und am Niederrhein : eine Spurensuche
Diese "Spurensuche" in Wesel und in anderen Gemeinden am Niederrhein bringt viele neue Erkenntnisse über jüdisches Leben ans Licht. -  - 20 höchst abwechslungsreiche Beiträge nähern sich der überraschend reichen jüdischen Geschichte dieser Region von ganz verschiedenen Seiten. Unbekannte Quellen aus mehreren Jahrhunderten, Karten und auch zahlreiche Zeitzeugen antworten auf unsere Fragen. -  - Vom 17. bis ins 20. Jahrhundert reicht die im Buch entfaltete Geschichte der Gemeinden  und ihrer Synagogen, Mikwen, Friedhöfe und Schulen, und für Duisburg-Mülheim-Oberhausen bis ins 21. Jahrhundert. -  - Die Familien Leyens und Brandenstein-Zaudy in Wesel, die Dingdener Humbergs, Familie Wertheim in Brünen, die Spiers aus Rees, die frühneuzeitliche gelehrte Bankiersfamilie Gomperz in Emmerich, Kleve und Wesel - von ihnen allen erzählt dieses reich bebilderte Buch, das auch den Bogen zur Gegenwart schlägt
