Scheffer/Schachtschabel: Lehrbuch der Bodenkunde
Einleitung: Böden — die Haut der Erde -- Anorganische Komponenten der Böden — Minerale und Gesteine -- Organische Bodensubstanz -- Bodenorganismen und ihr Lebensraum -- Chemische Eigenschaften und Prozesse -- Physikalische Eigenschaften und Prozesse -- Bodenentwicklung und Bodensystematik -- Bodenverbreitung -- Böden als Pflanzenstandorte -- Gefährdung der Bodenfunktionen -- Bodenbewertung und Bodenschutz.
Böden sind eine unserer wichtigsten Lebensgrundlagen. Sie liefern Wasser und Nährstoffe an die Pflanzen, die uns ernähren, und halten Schadstoffe vom Grundwasser fern. Aber sie sind auf vielfältige Weise gefährdet. Ihr Schutz ist daher eine der wichtigsten Aufgaben für Wissenschaft, Politik und Gesellschaft. Ein Team anerkannter Autoren beschreibt in der 16. Auflage dieses renommierten und erfolgreichen Lehrbuchs die Vorgänge der Bodenbildung und -entwicklung, die physikalischen, biologischen und chemischen Eigenschaften der Böden, Nähr- und Schadstoffe, die verschiedenen Bodensystematiken (Deutschland, USA, FAO-UNESCO, WRB), die wichtigsten Böden und Bodenlandschaften Mitteleuropas und der Welt, die Nutzungsbewertung der Böden, Grundsätze des Bodenschutzes. Die 16. Auflage (unter dieser ISBN unverändert nachgedruckt) wurde völlig neu bearbeitet und neu strukturiert. Für das Studium überflüssiges Wissen ist gekürzt. Einige Kapitel wurden aber auch stark erweitert, v.a. die Bodenbiologie. Die Grafiken sind erstmals 2-farbig, und es gibt insgesamt drei Tafeln mit Farbfotos von Bodenprofilen. Wer sich mit Böden befasst, braucht dieses Buch.
