Kirchendämmerung : wie die Kirchen unser Vertrauen verspielen
Die Kirchen in Deutschland erleben eine beispiellose Austrittswelle. Was läuft schief? Nur auf die Missbrauchsskandale zu verweisen greift zu kurz. Die Gründe liegen tiefer. Friedrich Wilhelm Graf analysiert in diesem Buch sieben Kardinal-Untugenden der Kirchen: die verquaste Sprache der Theologen, den selbstgerechten Moralismus der Funktionäre, die Bildungsferne der Gottesdienste, die Demokratievergessenheit politischer Interventionen, die weltfremde Selbstherrlichkeit der Würdenträger, den Abschied von einem pluralistischen Christentum sowie den Paternalismus kirchlicher Sozialmanager. Diese Analyse der kirchlichen Missstände ist längst überfällig. Sie will wachrütteln, damit die Kirchen ihrer gesellschaftlichen Aufgabe in Zukunft besser gerecht werden. "Der Titel - "Kirchendämmerung" - atmet Nietzsche'sches Pathos, und viele Passagen klingen wie ein fernes Echo auf die Generalabrechnungen des Antitheologen Franz Overbeck. Doch unter der stellenweise dicken polemischen Schminke gibt es einen argumentativen Faden und ein konstruktives Anliegen. Dieses findet sich ganz am Ende, in einem einzigen Satz: 'Ich gehe davon aus, dass auch der hoch individualisierte christliche Glaube langfristig nur tradierbar ist, wenn es eine funktionsfähige Kirche gibt, die Sonntag für Sonntag einladende Gottesdienste feiert, durch individualitätsoffene Kasualien - Taufe, Konfirmation, Trauung, Bestattung - überzeugt, sich im politischen Diskurs auf wenige, aber argumentativ prägnante Interventionen beschränkt und auf eine unfanatische, intellektuell redliche, deshalb auch für Kritik und Skepsis offene Kommunikation des Evangeliums setzt' "
