Mikroökonomik : im Bachelor-Studium
Einführende Lehrveranstaltungen der Volkswirtschaftslehre werden von vielen Studierenden oft als abstrakt, realitätsfern und teilweise sehr technisch empfunden. Dieses Lehrbuch beugt dem entscheidend vor! Die Vermittlung grundlegender mikrotheoretischer Ansätze mittels konkreter Sachverhalte steht im Vordergrund. Anschauliche Zahlenbeispiele fördern dabei das Verständnis der Mikroökonomik, das anhand zahlreicher Übungsbeispiele weiter vertieft werden kann. Das Lehrbuch eignet sich als idealer Wegbegleiter für das Studium. Der Inhalt Verhalten von Anbietern und Nachfragern auf Märkten Analyse des gesellschaftlichen Wohlstands mit und ohne Eingriffe ins Marktgeschehen Wettbewerbstheorie Grundlagen der Spiel- und Entscheidungstheorie Die Zielgruppen Studierende der Betriebs- und Volkswirtschaftslehre im Hauptfach Studierende in wirtschaftsnahen Studienrichtungen Der Autor Herr Prof. Dr. Marco Wölfle ist seit Oktober 2012 wissenschaftlicher Leiter des Center for Real Estate Studies und seit Februar 2013 wissenschaftlicher Leiter des Wirtschafts- und Verwaltungswissenschaftlichen Zentrums der Steinbeis-Hochschule Berlin. Dort ist er Inhaber der Juniorprofessur für Finanz- und Immobilienwirtschaft. Prof. Wölfle studierte und promovierte an der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg.
Vorbemerkung -- 1. Einführung, Einordnung und Überblick -- 2. Ökonomische Modellierung individuellen Verhaltens -- 3. Zusammenwirken von Individuen -- 4. Konsumtheorie -- 5. Erweiterungen der Konsumtheorie -- 6. Produktionstheorie -- 7. Allgemeines Gleichgewicht -- 8. Wettbewerbstheorie -- 9. Spieltheorie -- 10. Marktunvollkommenheiten -- 11. Literatur.
