Frankreich und Deutschland : Yin und Yang der EU-Reform?
Der Band bietet einen umfassenden Vergleich der Wachstumsmodelle, ökonomischen Problemlagen und wirtschaftspolitischen Sichtweisen Frankreichs und Deutschlands. Die Beiträge beleuchten insbesondere die unterschiedlichen strukturellen wirtschaftlichen Entwicklungen beider Länder und gehen auf Fragen der Wettbewerbsfähigkeit und der hohen außenwirtschaftlichen Überschüsse Deutschlands ebenso ein wie auf die strukturellen Reformen in Frankreich unter Präsident Macron. Gleichzeitig werden die unterschiedlichen wirtschaftspolitischen Sichtweisen beider Länder herausgestellt, die sich auch in ihren Positionen zur Reform und Weiterentwicklung der europäischen Wirtschafts- und Währungsunion niederschlagen. Das Buch bietet damit einen Leitfaden zum Verständnis der gegenwärtigen Kontroversen zwischen beiden Ländern und ihrer Ursachen. Es zeigt Grenzen der deutsch-französischen Zusammenarbeit auf, lotet aber auch Chancen für Kompromisse und gemeinsame europäische Initiativen aus.Mit Beiträgen von Martin Hallet, Birgit Honé, Prof. Dr. Christian Kastrop, Dr. Rémi Lallement, Dr. Joachim Lange, Frédéric Petit, Dr. Michael Thöne, Prof. Dr. Henrik Torsten Windels
This volume offers a comprehensive comparison of the growth models, economic problems and economic policy perspectives of France and Germany. In particular, the articles it contains highlight the different structural economic developments in the two countries and address questions of competitiveness and Germany’s high external surpluses as well as the structural reforms in France under President Macron. At the same time, the different economic policy views of the two countries are highlighted, which are also reflected in their positions on the reform and further development of the European Economic and Monetary Union. The book thus provides a guide to understanding the current controversies between the two countries and their causes. It shows the limits of Franco–German cooperation, but also explores opportunities for compromises and joint European initiatives.With contributions byMartin Hallet, Birgit Honé, Prof. Dr. Christian Kastrop, Dr. Rémi Lallement, Dr. Joachim Lange, Frédéric Petit, Dr. Michael Thöne, Prof. Dr. Henrik Torsten Windels
