Fallstudien zum Management von Familienunternehmen : Teaching Cases für Lehre und praktische Anwendung
Dieses Fallstudienbuch bietet auf der Basis von zwölf praxisnahen Fällen einen Überblick über das komplexe Fachgebiet des Managements von Familienunternehmen. Es greift dabei die Themenbereiche des bereits in zweiter Auflage erschienenen Lehrbuchs der Herausgeber auf und illustriert diese zusätzlich. Mitgliedern eines Familienunternehmens bietet das Buch eine professionelle Unterstützung für ihre täglichen Aufgaben. Für ein breites Spektrum an betriebswirtschaftlichen und familienspezifischen Problemstellungen werden reale Fälle und konkrete Anwendungssituationen aus verschiedenen Branchen dargestellt. Die Unternehmens- und die Beschäftigtenebene sowie einzelne funktionale Bereiche wie Marketing, Vertrieb, Personal und Strategisches Management werden berücksichtigt. Das klare und problemorientierte Konzept, Lernziele und Diskussionsfragen sowie ausführliche Lösungsvorschläge im zweiten Teil des Buches erleichtern die Umsetzung des theoretischen Wissens in die Praxis. Der Inhalt Die Familie und das Unternehmen Die Leistungsfähigkeit von Familienunternehmen Handlungsfelder in Familienunternehmen Family Business Governance Die Herausgeber Prof. Dr. Birgit Felden ist Direktorin des Instituts für Entrepreneurship, Mittelstand und Familienunternehmen und leitet den Studiengang Unternehmensgründung und -nachfolge an der HWR Berlin. Außerdem ist sie Gesellschafterin in einem Familienunternehmen sowie in mehreren Aufsichts- und Beiräten aktiv. Prof. Dr. Andreas Hack ist Direktor des Instituts für Personal und Organisation der Universität Bern und Gastprofessor am Wittener Institut für Familienunternehmen der Universität Witten/Herdecke. Prof. Dr. Christina Hoon ist Inhaberin des Stiftungslehrstuhls Führung von Familienunternehmen an der Universität Bielefeld und im Vorstand des Instituts für Familienunternehmen Ostwestfalen-Lippe (iFUn). Sie unterstützt Familienunternehmen zum Thema Führung, Nachfolge und Governance.
Die Familie und das Unternehmen -- Die Leistungsfähigkeit von Familienunternehmen -- Handlungsfelder in Familienunternehmen -- Family Business Governance
