Wirkungsvolle Live-Kommunikation : Liebe Deine Helden: Dramaturgie und Inszenierung erfolgreicher Events
Welche Rolle spielt Live-Kommunikation im Marketingmix eines Unternehmens? Wie unterscheidet sie sich von anderen Kommunikationswegen? Wo ergänzt sie die Präsentation eines Unternehmens gegenüber seinen Zielgruppen? Antworten auf diese und weitere Fragen liefert dieser lesenswerte Leitfaden für Projekt- und Eventmanager in Unternehmen und Agenturen sowie Kommunikationsverantwortliche und Mitarbeiter Corporate Communications. Große Geschichten kann man auf der kleinsten Bühne erzählen. Präzision in der Planung ist oft wichtiger als riesige Budgets. Axel Gundlach bietet mit diesem Buch einen gelungenen Einblick in die vielfältige Welt der Event-Dramaturgie. Ein perfekter Leitfaden für alle Planer, Eventmanager und nicht zuletzt Auftraggeber. Wenn alle am gleichen Strang ziehen, kann Live-Kommunikation ein echter Marketing-Renner werden. Wohltuend umfassend, aber dennoch kurzweilig und praxisnah - und immer auf Augenhöhe mit dem Publikum. Eben wie ein gelungener Event. Dr. Christian Mikunda Axel Gundlach schafft es, … eine verständliche Ordnung in die Konzeption von Veranstaltungen zu bringen. Die Tiefe, mit der er dabei zu Werke geht, zeugt von großer Leidenschaft und einem überaus echten Ansinnen, die Praxis der Live-Kommunikation verbessern zu wollen. Dr. Oliver Nickel, SWELL GmbH Das Buch vermittelt eine gute Mischung aus theoretischen Grundlagen und sofort in der Praxis … anwendbaren Modellen. Insbesondere die eingängigen Erläuterungen zur breiten Palette der Medien und ihrer Funktion für die dramaturgische Umsetzung sind sehr hilfreich für alle Eventmanager, die sich dem Thema Live-Kommunikation eher aus der kaufmännischen oder organisatorischen Richtung nähern. Lothar Biedermann, Chefredakteur Event Partner Ein großer Berg an Erfahrung, die künstlerische Ader, der dramaturgische Scharfsinn und das besondere Verständnis für die emotionale Interaktion von Gruppen sind in dieses wertvolle Buch von Axel Gundlach eingeflossen. Dr. Matthias zur Bonsen, all in one spirit GAX Axel Gundlach war viele Jahre als Performance-Künstler tätig, bevor er sich als Dramaturg und Regisseur auf die multimediale Inszenierung von Events spezialisierte. Als Kommunikationsberater und Produzent stützt er sich mittlerweile auf Erfahrungen aus über tausend Projekten in den Bereichen Event-Kommunikation, Präsentation und Mitarbeitermotivierung für Unternehmen fast aller Branchen.
Keine Kommunikation ohne Emotion -- Der Event: die komplexe Kommunikation -- Die dramatische Denkweise -- Der Mensch als Medium -- Das multimediale Handwerkszeug -- Interaktive Inszenierungen.
