Marktforschung : Datenerhebung und Datenanalyse
Dieses Buch zeigt in gut verständlicher Weise die wesentlichen Grundlagen der Marktforschung auf, wie sie für Studium und Praxis des Marketing erforderlich sind. Ziel ist es, den Lesern ein solides und tiefgehendes Verständnis zentraler Aspekte der Marktforschung zu vermitteln und damit die Basis für die Anlage und die verständige Anwendung von Marktforschungsuntersuchungen zu schaffen. In der 6. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und aktualisiert. Neuere methodische Entwicklungen, nicht zuletzt in der Online-Marktforschung, wurden berücksichtigt. Der Inhalt Forschungsprozess, Untersuchungsziele und Untersuchungsdesigns Repräsentative Befragungen und Stichprobenziehung Frageformulierung und Fragebogenentwicklung Qualitative Untersuchungen, Beobachtungen, Experimente, Desk Research einschließlich neuer, internetbasierter Formen Panels und Markttests Deskriptive Datenanalyse und Grundideen der schließenden Statistik Multivariate Analyseverfahren im Überblick Forschungsethik und Datenschutz Die Autoren Prof. Dr. Alfred Kuß ist Professor (em.) am Marketing-Department der Freien Universität Berlin. Prof. Dr. Raimund Wildner ist Vizepräsident und Geschäftsführer des GfK Vereins und Honorarprofessor an der Universität Erlangen-Nürnberg Prof. Dr. Henning Kreis lehrt Markt- und Werbepsychologie an der design akademie berlin, SRH Hochschule für Kommunikation und Design.
Forschungsprozess, Untersuchungsziele und Untersuchungsdesigns -- Repräsentative Befragungen und Stichprobenziehung -- Frageformulierung und Fragebogenentwicklung -- Qualitative Untersuchungen, Beobachtungen, Experimente und Panels -- Datensammlung und Datenaufbereitung -- Deskriptive Datenanalyse und Schlüsse auf Grundgesamtheiten -- Lineares Modell und multivariate Analyseverfahren -- Forschungsethik.
