Formelsammlung Wirtschaftsmathematik
Vorwort -- 1. Mathematische Zeichen und Symbole -- 2. Logik -- 3. Arithmetik -- 4. Algebra -- 5. Lineare Algebra -- 6. Kombinatorik -- 7. Finanzmathematik -- 8. Optimierung linearer Modelle -- Funktionen -- 10. Differentialrechnung -- 11. Integralrechnung -- 12. Elastizitäten -- Anhang -- Literaturverzeichnis.
Diese Formelsammlung zeigt die mathematischen Formeln auf, die in den Wirtschaftswissenschaften notwendig von Bedarf sind. Sie ist interdisziplinär zielgerichtet und unterstützt sämtliche Bereiche der Ökonomik. Das Verständnis der Formeln und deren praktische Anwendung werden sinnvoll unterstützt durch nützliche Hilfen und Beispiele. Das Buch ist ein unverzichtbares Tool sowohl für den Studierenden als auch für den Verantwortlichen in Wirtschaft, Management, Verwaltung, Politik und Lehre. Die Zielgruppen Studierende und Verantwortliche in Wirtschaft, Management, Verwaltung, Politik und Lehre. Der Autor Prof. Dr.rer.pol. Franz W. Peren, Ph.D. ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere quantitative Methoden. Aktuell lehrt und forscht er an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg in Bonn sowie an der Columbia University in New York, USA.
