Thermische Solarenergie : Grundlagen, Technologie, Anwendungen
Das Buch behandelt sehr fundiert sämtliche Aspekte der Solarthermie. Dies geht von den physikalischen Grundlagen der solaren Einstrahlung bis zu den daraus ableitbaren Konsequenzen für den Wirkungsgrad und den Kollektoraufbau. Diskutiert werden u.a. die wesentlichen passiven Aspekte bei der Nutzung solarer Strahlung, der Energie- und Impulstransport in solarthermischen Systemen als einer der wichtigsten Transfermechanismen, die aktive Nutzung solarthermischer Niedertemperatursysteme sowie die kraftwerkstechnische Umsetzung der Solarthermie. Technisch bisher realisierte Konzepte, Spezifika und die Ankopplung an einen Kraftwerkszyklus werden ebenso beschrieben wie die Speicherung von Energie und potentielle Speicherverfahren. Das Buch eignet sich sowohl für Ingenieurstudenten im Masterbereich als auch als Nachschlagewerk für Ingenieure in der Praxis.
Energiebedarf -- Sonne -- Einfluß der Konzentration auf thermische Solarsysteme -- Passive Mechanismen in der Solarenergie -- Impuls- und Energietransport in solarthermischen Systemen -- Solarthermische Niedertemperatursysteme -- Solarthermische Hochtemperatursysteme -- Energiespeicher -- Solare Klimatisierung -- Literatur.
