Migrationsforschung in Deutschland : Leitfaden und Messinstrumente zur Erfassung psychologischer Konstrukte
Dieses Buch dient als Leitfaden für Wissenschaftler, Studenten und Praktiker in der Migrationsforschung. Zunächst wird ein Überblick über methodische und theoretische Aspekte des Forschungsgebietes gegeben. Darüber hinaus werden relevante Messinstrumente beschrieben, die einer statistischen Validierung unterzogen wurden und die somit für den Einsatz in Studien mit Migrantenstichproben in Deutschland nachweislich geeignet sind. Dr. Débora Maehler ist Senior Researcherin bei GESIS - Leibniz-Institut für Sozialwissenschaften in Mannheim. Prof. Dr. Ulrich Schmidt-Denter war bis zu seiner Pensionierung Professor für Entwicklungs- und Erziehungspsychologie an der Universität zu Köln.
Kultur und Akkulturation -- Operationalisierung von Kultur -- Typologien in der Akkulturationsforschung -- Äquivalenz interkultureller Messungen -- Auswahl der Erhebungsmethode -- Erfassung des soziodemografischen Hintergrundes -- Messverfahren.
