Web 2.0 : Neue Perspektiven für Marketing und Medien
Das Web 2.0 steht für ein stärkeres Zusammenrücken des Internets, für ein demokratischeres, für ein persönlicheres und noch innovativeres Internet. Neue Technologien und Nutzungsweisen machen das Internet interaktiver und kollaborativer und ermöglichen dadurch neue Formen des Austausches. Dabei sehen sich Nutzer nicht mehr nur in der Rolle von Informations- und Warenempfängern, sie gestalten Ideen und Produkte aktiv mit und werden in vielen Bereichen zu wichtigen Wertschöpfungspartnern von Unternehmen. Der damit einhergehende Wandel ist fundamental und zeigt, dass das Web 2.0 mehr ist also nur ein neuer Internet-Hype. Auch in der zweiten Auflage dieses Buchs bieten die Herausgeber eine praxisorientierte Einführung und einen systematischen Einblick in aktuelle Web 2.0-Konzepte und -Trends. Die Beiträge stammen von renommierten Autoren aus Wissenschaft und Praxis, die einen aktuellen und umfassenden Überblick über Entwicklungen und praktische Anwendungen im Web 2.0 geben. Das Buch wendet sich an Führungskräfte aus den Bereichen Marketing, E-Commerce und Neue Medien sowie an Wissenschaftler und Studierende auf diesen Gebieten. Für die Medienbranche hat das Thema Web 2.0 nichts an Aktualität eingebüßt, denn sie gestaltet wie kaum eine andere Branche das Internet aktiv mit. In diesem Bereich gilt es ganz besonders, als Unternehmen wichtigste Trends zu erkennen und tragfähige Web 2.0- Geschäftsmodelle zu entwickeln, die dem sich wandelnden technologischen Umfeld und Userverhalten gerecht werden. Hierzu leistet dieses Buch einen hilfreichen und wichtigen Beitrag. Stefan Weikert, General Manager Book Publishing Edel AG Begriffe wie Web 2.0 oder soziale Medien sind in kurzer Zeit zu Schlagwörtern geworden, die für viele Menschen synonym sind mit den dahinter stehenden Anwendungen. Ganz eindeutig: Das interaktive und kollaborative Internet ist zu einer Realität geworden, auf die sich die Marketing-Kommunikation und Medienwirtschaft einstellen muss. Dementsprechend widmet sich das Buch „Web 2.0 – Neue Perspektiven für Marketing und Medien“, das nunmehr in der zweiten Auflage erscheint, vor allem diesen beiden Bereichen und bietet eine gelungene Mischung aus aktuellen praxisorientierten und wissenschaftlichen Beiträgen. Dieses Buch ist daher sowohl dem wissenschaftlich interessierten Fachpublikum, als auch Studierenden und Praktikern zu empfehlen. Prof. Dr. Florian von Wangenheim, Lehrstuhl für Technologie- und Innovationsmarketing, TU München.
