Controlling
Controllingwissen auf dem aktuellsten Stand. Dieses, in seiner 15. Auflage vorliegende Buch, liefert Studierenden, wie auch Praktikern geballtes Wissen zum Controlling. Es stellt in der Praxis bewährte Methoden und Instrumente zur Verfügung. Komplizierte Themen werden in einer verständlichen Form praxisnah vermittelt. Damit ermöglicht Controlling eine erfolgreiche Unternehmensführung und trägt entscheidend dazu bei, dass das Unternehmen sich zielorientiert dem Veränderungsprozess anpasst. (Verlagstext)
