Enterprise Marketing Management : Informationslogistik für das Marketing von morgen
Die Unternehmenskommunikation erfährt gegenwärtig in einem von Medien geprägten Zeitalter eine enorme Beschleunigung. Nicht nur die Atomisierung der Medienlandschaft, die zu einer Explosion der einzelnen Kanäle führt, stellt Marketingtreibende vor neue Herausforderungen. Auch die Trendströmungen der Globalisierung und das veränderte Informationsverhalten der Konsumenten bringen die starren Manufakturen des operativen Marketings an ihre Grenzen. Dem akuten Lösungsbedarf der Marketinggemeinde begegnet Domenik Spiegelberg mit einem modernen Denkansatz, in welchem sich die Vernetzung verschiedenster Themenwelten auf Technologiebasis vollzieht. Vor dem Hintergrund der Informationslogistik stellt der Autor neue Marketing- Management-Systeme in den wissenschaftlichen Bezugsrahmen der Information Supply Chain und adressiert Strukturen und Elemente konkreter Systemlandschaften. Dies ermöglicht nicht nur eine neuartige, sondern auch ganzheitliche Vorgehensweise zur Erfolgsoptimierung in der Praxis: Für eine neue Transparenz und Effizienz im Marketing. Der Inhalt Information Supply Chain Management Marketing mit ISCM und Erfolgspotenziale durch Vernetzung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft mit Schwerpunkt Marketing; Praktiker und beratende Instanzen der IT und des Marketings Der Autor Domenik Spiegelberg (M.Sc., BankKfm.) studierte Medienmanagement an der Hochschule der Medien in Stuttgart. Er ist Projekt Consultant für Marketingprozesse und Informationsmanagement. Die Herausgeber Die Schriftenreihe Business, Economics, and Law wird herausgegeben von Herrn Prof. Dr. Stefan Zeranski und Herrn Dr. Svend Reuse. Herr Prof. Dr. Stefan Zeranski lehrt an der Brunswick European Law School (BELS) mit den Schwerpunkten Business, Economics, and Law. Herr Dr. Svend Reuse ist Abteilungsleiter Controlling sowie Dozent in den Bereichen Finance and Risk Management und Mitglied des FOM DIPS Fachbeirates.
Information Supply Chain Management -- Enterprise Marketing Management -- Marketing mit ISCM -- Erfolgspotenziale durch Vernetzung -- Best Practice in ausgewählten Unternehmungen.
