Die Lebenswelt des europäischen Spätmittelalters : kleine Schicksale selbst erzählt in Schreiben an den Papst
Suppliken an den Papst, Teil II: Arnold Esch analysiert 2.400 Bittschriften, in denen ganz gewöhnliche Menschen ihr schuldhaftes Verhalten rechtfertigen, und vermittelt ein facettenreiches Bild von der Lebenswelt im spätmittelalterlichen Europa. Rezension: Nach den "Wahren Geschichten" (2012) legt A. Esch einen Folgeband vor, der einen vergleichbaren Zeitraum (Teile des 15. Jahrhunderts) abdeckt, aber einen anderen geografischen Bezug hat (nicht Deutschland, sondern andere europäische Länder). Grundsätzlich gilt alles in der früheren Rezension Gesagte auch für die aktuelle Publikation. Dass das Buch Unterhaltungswert besitzt, liegt zum einen daran, dass Esch einen lebendigen Schreibstil pflegt und die Quellen zuweilen entlarvend-humorig kommentiert, zum anderen an deren reizvollen Inhalt. Ein Beispiel: Venezianische Frauen bitten darum, gegen die vom Bischof initiierte Kleiderordnung verstossen zu dürfen, ohne exkommuniziert zu werden; der Grund: Ihre Heiratschancen seien ohne die gewohnte üppige Aufmachung gemindert. Der Band verbindet Lehrreiches und Unterhaltsames und stellt, auch Nicht-Fachleute ansprechend, eine willkommene Ergänzung zu den vielen Büchern dar, die sich in den Höhen der politischen Geschichtsschreibung bewegen. Umfangreiche Anmerkungen, Literaturhinweise und Register. Für gröe︢re Bestände als Ergänzung sehr zu empfehlen. (3)
