Die Pharmaindustrie : Einblick - Durchblick - Perspektiven
Überarbeitet, aktualisiert und erweitert wird ein kompakter Überblick über die Aktivitäten in der pharmazeutischen Industrie gegeben: Wie funktioniert die Arzneimittelentwicklung? Welche Strukturen hat die Pharmaindustrie, wer gehört zu den internationalen "Playern"? Welche Tätigkeitsfelder gibt es? Auf diese Fragen erhalten Studierende der Pharmazie und anderer Naturwissenschaften selten konkrete Antworten. Dabei ist doch die Pharmaindustrie ein oft gewähltes Berufsziel. Dieses "Einsteiger"-Buch beschreibt die relevanten Schritte der Entwicklung - Zulassung - Produktion - Vermarktung und "Geschäftsentwicklung" - Patentierung von Arzneimitteln. Zusätzlich wurde neuen Geschäftsfeldern und Entwicklungen Rechnung getragen und das bewährte Konzept um die Aspekte Qualitätssicherung und Projektmanagement erweitert. Aktuelle Linklisten und Literaturhinweise im Anhang geben dem interessierten Leser die Möglichkeit, sich über das komplexe Phänomen „Pharmaindustrie" zu informieren. Dabei werden oft Vergleiche zwischen Europa und den USA auch mit Hinblick auf die Gesundheitssysteme angestellt. Es werden Tätigkeitsfelder und Abläufe in der pharmazeutischen Industrie beschrieben, in denen meist heterogene Berufsgruppen in Teams zusammenarbeiten, betriebswirtschaftliche Zusammenhänge verständlich gemacht und wissenschaftliche beziehungsweise ökonomische Tendenzen beleuchtet. Anhand zahlreicher Beispiele werden die näheren Zusammenhänge verdeutlicht. China und die sog. emerging markets, die vor allem durch ihr starkes Wachstum neue Geschäftsfelder bieten, werden einer näheren Betrachtung unterzogen. Dieses Buch richtet sich an Berufsaspiranten der pharmazeutischen Industrie, Studierende der Medizin, Pharmazie und biowissenschaftlicher Fächer sowie Apotheker, Betriebswirtschaftler, Ingenieure und Juristen.
1 Wandel und Herausforderung − die pharmazeutische Industrie -- 2 Das Nadelöhr– von der Forschung zur Entwicklung -- 3 Dem Arzneistoff eine Chance – die Arzneiform -- 4 The proof of the pudding − die Zulassung -- 5 Menschen, Prozesse, Material – die Produktion -- 6 Gewährleistung der Produktsicherheit auf hohem Niveau – Qualitätssicherung bei der Herstellung und Prüfung von Arzneimitteln -- 7 Konzert der Vielfalt – Projektmanagement -- 8 Intellectual Property − Patente und Marken -- 9 Business Development − Geschäftsentwicklung und Lizenzgeschäft -- 10 Pharma-Marketing: sozioökonomische Trends bestimmen die Zukunft -- 11 Emerging markets - Aufbruch in neue Märkte -- 12 Pharmaindustrie in China: Chance und Herausforderung -- 13 Quo vadis? Versuch eines Ausblicks.
