Statistische Testverfahren, Signifikanz und p-Werte : Allgemeine Prinzipien verstehen und Ergebnisse angemessen interpretieren
Dieses essential erklärt das grundlegende Prinzip statistischer Testverfahren. Dabei stehen die Bedeutung der statistischen Signifikanz sowie des p-Wertes im Fokus. Häufig anzutreffende Fehlinterpretationen werden angesprochen. Dadurch wird ersichtlich, was ein signifikantes Ergebnis aussagt und, was es nicht aussagt. Der Leser wird somit befähigt, adäquat mit Testergebnissen umzugehen. Der Inhalt  Das Basismodell für die klassische Testtheorie in Statistik Die allgemeinen Prinzipien des Testens Die Bedeutung von Fehler 1. und 2. Art, Signifikanzniveau, p-Wert Interpretation von Testergebnissen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Sozialwissenschaften, Wirtschaftswissenschaften, Psychologie und Medizin, die sich mit statistischen Methoden beschäftigen Anwenderinnen und Anwender, die ihr Forschungsinstrument und ihre Studienergebnisse verstehen wollen Die Autorin Dipl.-Statistikerin Irasianty Frost ist als Dozentin für Statistik an der Hochschule Fresenius in München tätig.
