E-Commerce und Datenschutzrecht im Konflikt : HMD Best Paper Award 2015
Patricia Lotz behandelt Rechtsfragen zum Einsatz moderner Marketingformen und gibt einen ersten Überblick über die Fallstricke, die sich dem E-Commerce in Zukunft vor allem im Bereich des Datenschutzes stellen werden. Die Autorin zeigt gleichzeitig mögliche Lösungswege auf. Aus rechtlicher Sicht bespricht sie Webtracking, Geolokalisierung und Social Plugins. Zudem gibt sie eine Übersicht über die Integration von E-Payment-Lösungen. Der Inhalt Mehr als nur eine Klausel im Impressum – Webtracking Wo Du bist, zeigt wer Du bist – Geolokalisierung I like & Co. – Einbindung von Social-Media-Kanälen und User-Content Pay now – Mobile Zahlungsmöglichkeiten Die Zielgruppen Shop- und Plattformbetreiber, Marketingagenturen, Programmierer und Webdesigner Die Autorin Rechtsanwältin Patricia Lotz arbeitet seit acht Jahren in München, u.a. in den Schwerpunktbereichen Internetrecht und Datenschutzrecht. .
Mehr als nur eine Klausel im Impressum – Webtracking -- Wo Du bist, zeigt wer Du bist – Geolokalisierung -- I like & Co. – Einbindung von Social-Media-Kanälen und User-Content -- Pay now – Mobile Zahlungsmöglichkeiten.
