Bauernregeln : aus meteorologischer Sicht
"Regnet es am Siebenschläfertag, es noch sieben Wochen regnen mag." Bauernregeln beruhen auf den Naturbeobachtungen unserer Vorfahren und erlauben manchmal erstaunlich genaue Wettervorhersagen. Horst Malberg nimmt über 400 dieser Wetterregeln unter die Lupe und vergleicht sie mit den Wetterbeobachtungen der Meteorologen. Wie zuverlässig erlauben die Bauernregeln kurz-, mittel- und langfristige Wetterprognosen? Lassen sie sich naturwissenschaftlich erklären? Locker und verständlich erfährt der Leser zugleich viel Wissenswertes über die heutige Meteorologie. In der neuen Auflage wurde um das Kapitel "Der Mondeinfluß" erweitert
