Ressourcenarbeit in der Flüchtlingshilfe : bei Stress durch Migration und Flucht
Erzwungene Migration und Flucht bedeuten oft eine große Verunsicherung oder sogar Traumatisierung der Betroffenen. (…) Die hier dargestellten Vorgehensweisen basieren auf der Grundannahme, dass Menschen über ausreichende Ressourcen verfügen, um auch nach potenziell traumatischen Erlebnissen gut weiterzuleben und zu wachsen; es gilt, diese spezifischen Ressourcen wiederzuentdecken, zu nutzen und zu stärken. Das Buch bietet einfach aufbereitetes Grundlagenwissen rund um die Themen exzessiver Stress und seine Konsequenzen, Trauma und Verlusterlebnisse.  Zahlreiche einfache Strategien und Techniken werden aufgezeigt, wie  betroffene Menschen unter Anleitung Ressourcen aktivieren können, um diese Herausforderungen zu meistern.(Rückseite Buchumschlag)
