Mit den Mathemädels durch die Welt
Anhand von spannenden Geschichten und kuriosen Beispielen führt dieses Buch in die faszinierende Welt der Mathematik ein. Die Autorinnen verbinden fundamentale Ideen mit Aktivitäten für Jung bis Alt und leiten den Leser zu einem spielerischen Verständnis von Themen wie Zahlentheorie, Symmetriegruppen, Kryptographie und Graphentheorie. Aus dem Niederländischen übersetzt und basierend auf der beliebten Webseite der Mathemädels, bietet diese Sammlung von Blogartikeln einen verständlichen Zugang zu mathematischen Gebieten, die im Schulunterricht häufig zu kurz kommen. Durch zahlreiche Empfehlungen von weiterführender Literatur und Webseiten werden Schüler, Eltern, Lehrer und andere Mathefreunde lange an diesem Buch Freude haben.
Zahlenfolgen und Tapeten: Muster -- Von π bis zu einer Trillion: Zahlen -- Kugeln und Polyeder: Geometrie -- Geschenke und Vermittler: Liebe und Freundschaft -- Tricks und Zahlensysteme: Rechnen -- Warum man nie im Lotto gewinnt: Wahrscheinlichkeiten -- Codes und kürzeste Wege: Schlaue Ideen -- Jetzt lüge ich: Paradoxien und Beweise -- Lösungen.
