Unterrichtsgespräche : Gespräche in der Klasse initiieren, moderieren, reflektieren
Die beiden Autoren, beide Lehrer und Fachleiter für Deutsch bzw. Philosophie in der 2. Phase der Lehrerausbildung, geben Anregungen für schülergerechte und gelungene Unterrichtsgespräche, sowohl für die altbekannte und bewährte Lehrerinstruktion mit ihren Varianten als auch für das lehrergeleitete Schülergespräch und für schülermoderierte Gespräche. Ziel soll es sein, dass Schüler*innen im Nachhinein sagen, dass die Unterrichtsgespräche für sie inhaltlich interessant waren, dass sie etwas beitragen konnten, dass sie sich wahrgenommen gefühlt und etwas Wichtiges gelernt haben. Eine überzeugende Hilfe, die Probleme der täglichen Unterrichtspraxis nicht aussen vorlässt, passende Beispiele anbieten kann und immer wieder auch Theorieorientiertes zur Unterfütterung parat hält. Für erfahrene Pädagog*innen in den Sekundarstufen I und II, Lehrer*innen in den ersten Berufsjahren, Referendar*innen und auch für Studierende. (2 S)
