Lehrergesundheit fördern - Schulen stärken : ein Unterstützungsprogramm für Kollegium und Leitung
Die beiden Autoren führen in ihr Programm "Denkanstöße" ein; es soll Schulen dabei unterstützen, ihre Arbeitsbedingungen zu verbessern und es soll Lehrern helfen, die im Schulalltag auftretenden Belastungen zu reduzieren. Teil-Massnahmen innerhalb des Programms sind Angebote zur Förderung der psychischen Gesundheit und zur Stärkung der Kommunikationsfähigkeiten des Lehrers; diese Massnahmen werden im 2. Teil vorgestellt. Ein anregendes, weiterführendes und am besten wohl im Rahmen einer schulinternen Fortbildung nutzbares Angebot für Lehrer und Schulleiter; an den einzelnen Lehrer adressierte Anregungen, Ratschläge und Tipps geben Holger Mittelstädt (BA 11/09) und Günther Hoegg (BA 7/10). (3 S)
