Vereinsbesteuerung : Steuervorteile durch Gemeinnützigkeit
Der Verein stellt besonders in Deutschland eine beliebte Form der Organisation von Freiwilligen dar. Ob Kleintierverein, TÜV, Automobilclubs oder die verschiedenen Verbandsorganisationen, alle sind als Verein organisiert. Seine Beratung in Steuerfragen ist ebenso vielfältig wie seine Formen. Das Werk erläutert alle wichtigen Fragen und geht dabei insbesondere auf folgende Schwerpunkte ein: - Gründung und Formen - Steuerbegünstigte Zwecke - Wirtschaftliche Betätigung - Spendenrecht - Steuerbefreiungen und Begünstigungen - Steuerarten wie z.B. Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer, Umsatzsteuer, Grundsteuer, Erbschaft- und Schenkungsteuer sowie Grunderwerbsteuer - Rechnungslegung Damit erhält der Berater ein für die tägliche Arbeit wertvolles Arbeitsmittel an die Hand, welches den schnellen Zugriff zur gesuchten Information gewährleistet.
Zivilrechtliche Grundlagen -- Rechnungslegungs- und Aufzeichnungspflichten -- Gemeinnützigkeit -- Wirtschaftliche Betätigung gemeinnütziger Vereine -- Zuwendungen -- Steuern -- Besteuerungsverfahren.
