Personalwirtschaft
Leicht verständlich, klar strukturiert und topaktuell führt dieses bewährte Lehrbuch in die Grundlagen der modernen Personalwirtschaft ein. Es eignet sich ideal für die gezielte Prüfungsvorbereitung sowie für den Einsatz in Studium, Weiterbildung und Beruf. Auf über 700 Seiten behandelt der Autor alle wichtigen Teilgebiete der Personalwirtschaft IBM von der Beschaffung über die Führung und Entlohnung des Personals bis hin zum Ende des Arbeitsverhältnisses. Neu aufgenommen wurde ein Abschnitt zum verbindlichen Mindestlohn. (Verlagstext)
