Industrielle Dienstleistungen 4.0 : HMD Best Paper Award 2015
Nutzenpotentiale der Digitalisierung im industriellen Servicegeschäft -- Industrielle Dienstleistungen für digitalisierte Maschinen und Anlagen -- Implikationen und Handlungsempfehlungen für die Unternehmenspraxis.
Auf Basis empirischer Daten von 45 konkreten Anwendungsfällen identifiziert dieses essential Nutzenpotentiale cyber-physischer Systeme im Kontext industrieller Dienstleistungen. Die Autoren nennen Implikationen und Handlungsempfehlungen für die Unternehmenspraxis. Die Leser erfahren, wie die fortschreitende Digitalisierung und der geschickte Einsatz cyber-physischer Systeme das Dienstleistungsgeschäft der produzierenden Industrie sowie im Maschinen- und Anlagenbau transformieren. Damit ergeben sich einerseits neue Möglichkeiten zur Effizienzsteigerung bereits bestehender Prozesse. Andererseits eröffnen sich bisher ungeahnte Möglichkeiten zur Umsetzung innovativer, datengetriebener industrieller Dienstleistungen. Der Inhalt Nutzenpotentiale der Digitalisierung im industriellen Servicegeschäft Industrielle Dienstleistungen für digitalisierte Maschinen und Anlagen Implikationen und Handlungsempfehlungen für die Unternehmenspraxis Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte der IT, Wirtschaftsinformatiker Studierende und Dozierende der IT Die Autoren Matthias M. Herterich arbeitet als wissenschaftlicher Mitarbeiter im Kompetenzzentrum „Industrial Services and Enterprise Systems“ und ist Doktorand. Prof. Dr. Falk Uebernickel ist Titularprofessor und Prof. Dr. Walter Brenner ist ordentlicher Professor. Alle drei Autoren forschen und lehren am Institut für Wirtschaftsinformatik der Universität St. Gallen.
