Teamkonstellation und betriebliche Innovationsprozesse
Innovationen als Prozess -- Diversität als Erfolgsfaktor -- Simulation von Innovationsprozessen -- Organisations- und Personalentwicklungsmaßnahmen -- Praxisempfehlungen.
Dieses Buch beantwortet die Frage, wie sich die Innovationsfähigkeit von Unternehmen im demografischen Wandel erhalten oder sogar steigern lässt. Dabei sehen die Autoren Diversität – gerade auch im Bereich von Kompetenz, Wissen und Alter – als Erfolgsfaktor für Innovationen an. Hier ist von entscheidender Bedeutung, die grundlegenden Kommunikations- und Koordinationsprozesse in den Teams genauer zu analysieren. Aus unterschiedlich gewonnenen Befunden verschiedener Disziplinen entwickeln die Autoren praxisnahe Werkzeuge, die helfen, Herausforderungen auf der praktischen Ebene des betrieblichen Alltags besser zu bewältigen. Darüber hinaus werden diese Werkzeuge aus der Perspektive der betrieblichen Praxis evaluiert. Der Inhalt Innovationen als Prozess Diversität als Erfolgsfaktor Simulation von Innovationsprozessen Organisations- und Personalentwicklungsmaßnahmen Praxisempfehlungen Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der BWL, Arbeits- und Organisationspsychologie, Praktiker in Unternehmen und Verbänden wie Führungskräfte, Personalverantwortliche, Teamentwickler, Trainer, Berater Die Herausgeber Prof. Dr. Manfred Bornewasser leitet die Abteilung für Arbeits- und Organisationspsychologie am Institut für Psychologie der Universität Greifswald. Prof. Dr. Christopher Marc Schlick ist Direktor des Instituts für Arbeitswissenschaft der RWTH Aachen. Prof. Dr. Ricarda B. Bouncken ist Inhaberin des Lehrstuhls für Strategisches Management und Organisation an der Universität Bayreuth.
