Leseverhalten in Deutschland im neuen Jahrtausend : eine Studie der Stiftung Lesen
Viele genießen das Rascheln mit Buchseiten, und manche nehmen sogar die Zeitung mit in die Badewanne. Ein großer Teil der Deutschen liest aber seltener, oberflächlicher - und bricht die Lektüre schneller ab, wenn sie nicht den Erwartungen entspricht. Das ist das Ergebnis einer aktuellen Studie der Stiftung Lesen, die jetzt in ihrer ausführlichen Fassung auf der Leipziger Buchmesse vorgestellt wurde. Ihr Titel lautet: "Leseverhalten in Deutschland im neuen Jahrtausend." Auftraggeber der umfassenden Bestandsaufnahme ist das Bundesministerium für Bildung und Forschung. Kooperationspartner sind der Börsenverein des Deutschen Buchhandels, DER SPIEGEL, die Stiftung Presse-Grosso und die Zeitungs Marketing Gesellschaft. Das Besondere der Studie: Befragt wurden nicht nur 2530 repräsentativ ausgewählte Personen ab 14 Jahren über ihr allgemeines Leseverhalten. Bei weiteren 120 Personen wollten es die Wissenschaftler vielmehr ganz genau wissen und interviewten sie so ausführlich, dass persönliche Leser-Profile erstellt werden konnten. Ergebnis dieser Analyse: Bücherlesen, Zeitschriften- und Zeitungslektüre stellen offenbar einen Reiz dar, der durch den Computer-Bildschirm nicht ersetzt wird. "Bücher sind sinnlicher", erklärt eine Befragte. Eine andere ergänzt, dass sie "nun mal das Rascheln" liebe. Und ein dritter Interview-Partner gibt zu: Für ihn sei es ein Ritual, mit der aufgeschlagenen Zeitung in der Badewanne zu liegen und zu lesen. Zwei als grundverschieden empfundene Lesesituationen kristallisieren sich heraus: Lektüre zur Information findet zunehmend am Monitor statt; das sinnliche Leseerlebnis stellt sich jedoch für die meisten nach wie vor nur mit dem Buch in der Hand ein. Diesen Bekenntnissen zum Trotz: Der Vergleich der Ergebnisse mit einer 1992 erstellten Untersuchung zeigt, dass etwa die tägliche Buchlektüre abgenommen hat: Nur noch 6 Prozent der Deutschen lesen täglich in einem Buch, vor acht Jahren waren es noch 16 Prozent. Grundsätzlich gilt: 45 Prozent der Befragten sind Kaum- oder Wenigleser. In jeder Altersgruppe verstärkt sich außerdem der Trend, angefangene Texte nicht mehr gründlich durchzulesen. Bei den Jugendlichen bis 19 Jahren etwa gibt jeder Dritte zu: "Ich überfliege regelmäßig die Seiten und lese nur das Interessanteste." Die gemeinsam mit dem SPIEGEL-Verlag veröffentlichte Studie "Leseverhalten in Deutschland im neuen Jahrtausend" enthält auf 364 Seiten Beiträge von 13 Autorinnen und Autoren und ist bei der Stiftung Lesen für 30,- DM erhältlich.
