Ursprung und Entwicklung des Lebens : eine Einführung in die Paläobiologie
Die Vorgeschichte: Sternenstaub -- Die Entstehung des Lebens -- Die Erdurzeit -- Das Erdaltertum -- Das Erdmittelalter -- Die Erdneuzeit -- Die Entwicklung des Menschen -- Erdgeschichte Glossar -- Anhang: Stammbäume.
Sie wollten schon immer einmal wissen, wie das Leben begann, sich entfaltete und schließlich zu seiner heutigen Form fand? Das vorliegende Buch bietet Ihnen einen kurzen, gleichzeitig aber auch umfassenden Einblick in diese spannende Entwicklung. Ausgehend von den kosmischen Prozessen, die die Voraussetzungen für die Entstehung von Leben auf der Erde schufen, über die Entstehung des Lebens selbst bis hin zu der weiteren Evolution des Lebens über die Jahrmillionen hinweg, erhalten Sie einen weitreichenden Einblick in diese Abläufe. Zudem erklärt dieses Buch die Hintergründe und Ursachen für die Entwicklung in bestimmte Richtungen. Berücksichtigt werden dabei neben den oft im Vordergrund stehenden Wirbeltieren auch Mikroorganismen, Pflanzen und Insekten. Zuletzt beschreibt das Buch anschaulich die Entwicklung des Menschen – jener Spezies, mit der uns alle eine besondere Beziehung verbindet! Der Autor Johannes Sander ist promovierter Biologe und schreibt regelmäßig für die Naturwissenschaftliche Rundschau, Biologie in unserer Zeit und Biospektrum. Sein Repertoire umfasst Themen von der Molekular- und Mikrobiologie bis hin zur Ökologie und Evolutionsbiologie. Außerdem behandelt er häufig astrophysikalische Themen.
