Versunkene : deutsche Dichterinnen des 18. Jahrhunderts
"Die literaturgeschichtliche Sensation: Fünfundzwanzig Dichterinnen gab es im 18. Jahrhundert in Deutschland - und Barbara Blum hat sie hier erstmals in e i n e m Band vereinigt! 25 Biografien mit Gedichteauswahlen zu den 25 deutschen Dichterinnen des 18. Jahrhunderts, mit 25 farbigen Porträt-skizzen von Barbara Blum: Christiana Mariana von Ziegler · Friederike Caroline Neuber · Sidonia Hedwig Zäunemann · Erdmuthe Dorothea von Zinzendorf · Anna Louisa Karsch · Johanne Charlotte Unzer · Carolina Christine Louise Rudolphi · Charlotte von Stein · Elisa von der Recke · Philippine Engelhardt · Ernestine Voß · Sophie Albrecht · Engel Christine Westphalen · Caroline Schlegel-Schelling · Dorothea Schlegel · Caroline von Humboldt · Sophie Mereau · Rahel Varnhagen von Ense · Louise Brachmann · Karoline von Günderrode · Charlotte von Ahlefeld · Rosa Maria Assing · Helmina von Chézy · Marianne von Willemer · Bettina von Arnim. Mit dem Essay von Friedrich Kleinhempel: "'Schwachheit, dein Name ist Weib'. Zur nicht-weiblichen Sprachgeschichte". (Verlagsinformation)
