Bewertung von Innovationen im Mittelstand
Grundlagen der Bewertung von Innovationen im Mittelstand -- Leitfaden: Bewertung von Innovationen im Mittelstand -- Bewertung von Innovationen bei der Adaptive Power Solutions AG -- Bewertung von Innovationen bei der Behr-Hella Thermocontrol GmbH -- Softwaregestützte Bewertung von Innovationen – dargestellt am Beispiel von GoBench -- Balanced Innovation Card: Instrument des strategischen Innovationsmanagements für mittelständische Automobilzulieferer.
Sicherheit in der Bewertung von Innovationen ist besonders im Mittelstand ein kritischer Erfolgsfaktor! Entscheidungsträger müssen bei knappen finanziellen und personellen Ressourcen sicherstellen, Erfolg versprechende Projekte auszuwählen und die Wahrscheinlichkeit von Fehlschlägen zu mindern. Dieses Buch führt verständlich in die Grundlagen der Bewertung von Innovationen in mittelständischen Unternehmen ein. Anschließend stellt es neue Werkzeuge und Methoden für diese Aufgabe vor. Der Praktiker erhält einen Leitfaden für die Anwendung der vorgestellten Bewertungsinstrumente und kann anhand von Fallstudien aus unterschiedlichen Branchen ihre Umsetzbarkeit prüfen. Darüber hinaus zeigt das Buch auf, wie der Einsatz der Bewertungsinstrumente durch entsprechende Software unterstützt werden kann. Das Portfoliomanagement von Innovationen erhält durch dieses Buch neue Methoden, die auch kleinen und mittelständischen Unternehmen die Vorteile dieses Ansatzes erschließen.
