Sozialpsychologische Entwicklungstheorien : Von Mead, Piaget und Kohlberg bis zur Gegenwart
James Mark Baldwins Konzeption einer Theorie der sozialen Entwicklung -- Der „symbolische Interaktionismus“ George Herbert Meads -- Jean Piaget: Die Strukturen des Denkens -- Lawrence Kohlbergs Moraltheorie: Stufen der Gerechtigkeitsentwicklung -- Carol Gilligan: Die andere Stimme der Moral -- Fritz Oser: Eine Theorie der religiösen Entwicklung -- Michael J. Parsons: Studien zur ästhetischen Entwicklung -- Ausklang
Am Beispiel der klassischen Theorien von J.M. Baldwin, G.H. Mead, J. Piaget und L. Kohlberg sowie den daran anschließenden Ansätzen von C. Gilligan, F. Oser und M. Parsons zur Kognition, Gerechtigkeits- und Fürsorgemoral, Religion und Ästhetik wird in diesem Lehrbuch die menschliche Entwicklung im Spannungsfeld von sozialisationstheoretischen, entwicklungspsychologischen und anthropologischen Betrachtungsweisen beschrieben und diskutiert. In einem neuen Nachwort zur dritten Auflage wird die aktuelle Forschungslandschaft der sozialpsychologischen Entwicklungtheorien beschrieben und auf neue und veränderte Fragestellungen hingewiesen
