Studienarbeiten schreiben : Seminar-, Bachelor-, Master- und Diplomarbeiten in den Wirtschaftswissenschaften
Semantische Analyse einer Prüfungsordnung -- Wissenschaftliches Arbeiten -- Positionieren von Studienarbeiten -- Orientierung und Verankerung im Fachgebiet -- Formanforderungen -- Bewertung der Leistungsnachweise -- Abschließende Bemerkungen.
Das Buch hilft Studierenden der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften, Studienarbeiten erfolgreich zu schreiben. Es gibt detailliert Auskunft über die qualitativen und formalen Anforderungen, die an Abschlussarbeiten (Bachelorarbeiten, Masterarbeiten, Diplomarbeiten) sowie Seminararbeiten und Hausarbeiten gestellt werden. Dabei werden auch die Gründe für formale Regularien in Prüfungsordnungen und Zitierrichtlinien erläutert. Inhaltliche und formale Anforderungen werden auf diese Weise transparent und verständlich. Mit den klaren Handlungsanleitungen und Hinweisen, die das Buch enthält, wird das Anfertigen von Studienarbeiten für Studierenden wieder zu einer interessanten und spannenden Aufgabe.
