Hybride Events : Zukunft und Herausforderung für Live-Kommunikation
Hybride Events – Einsatzmöglichkeiten und Vorteile -- Zukunftsaussichten für hybride Events -- Fallbeispiele -- Zehn Grundregeln zum Einsatz von hybriden Events.
Colja M. Dams und Stefan Luppold zeigen anhand von Beispielen, wie es gelingt, neben der Kontaktintensität des Events gleichzeitig die Kontaktreichweite wesentlich zu erhöhen, indem das Live-Erlebnis mit den Möglichkeiten der digitalen Kommunikation im Internet – als hybride Events – kombiniert wird. Die Autoren skizzieren die Zukunft für hybride Events und stellen zehn Grundregeln für deren Einsatz auf. Denn der vielzitierte Paradigmenwechsel in der Kommunikation hat längst stattgefunden. Nicht mehr die absenderorientierten Botschaften der Marken- oder Produktwelt stehen im Vordergrund, sondern der Dialog mit den Zielgruppen. Das Event aber bleibt der Ort, an dem die persönlichen Bedürfnisse und damit die Individualität der Konsumenten am besten erkannt und bedient werden können. Der Inhalt Hybride Events – Einsatzmöglichkeiten und Vorteile Zukunftsaussichten für hybride Events Fallbeispiele Zehn Grundregeln zum Einsatz von hybriden Events Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Messe-, Kongress- und Eventmanagement, Marketing und Kommunikation Führungskräfte, Kommunikationsverantwortliche und Eventveranstalter Die Autoren Colja M. Dams ist geschäftsführender Gesellschafter der VOK DAMS GRUPPE, die sich mit ihrem Leistungsangebot auf direkte, erlebnis- und ergebnisorientierte Marketing-Kommunikation spezialisiert hat. Prof. Stefan Luppold ist Studiengangsleiter BWL – Messe, Kongress- und Eventmanagement an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg (DHBW) in Ravensburg. .
