Neue Konzepte für einprägsame Events : Partizipation statt Langeweile - vom Teilnehmer zum Akteur
Partizipation: vom Teilnehmer zum Teilhaber -- Hands on: wie echte Begegnung einen Perspektivenwechsel möglich macht -- Barcamps: Partizipation zum Prinzip erhoben -- Moderne Meetingformate als Instrument des Mitarbeitermarketings -- Round-Table-Session und World-Café: An runden Tischen wächst das Wissen -- Science Slam: eine Bereicherung für jede Tagung -- Hybride Veranstaltungsformate: Digital Reality meets Live Event.
Vom Barcamp bis zur Fish Bowl, vom Roundtable bis zum World Café: Veranstaltungsformate mit einem hohen Grad an Eigenbeteiligung kennzeichnen den lebendigen, zukunftsweisenden Markt der Möglichkeiten. Der Teilnehmer bringt sich aktiv ein, findet gemeinschaftlich kreative Ansätze oder Problemlösungen. Unterstützt durch eine ausgefeilte Methodik und neue Medien. „Mitmachen“ bedeutet hier auch Emotionalisierung der Teilnehmer und damit eine deutlich intensivere Auseinandersetzung mit Themen, Fragestellungen und Meinungen. Echte Kommunikation und Perspektivenwechsel wird so möglich. Dieses Buch zeigt, worauf es ankommt: Der Inhalt Partizipation: vom Teilnehmer zum Teilhaber Hands on: wie echte Begegnung einen Perspektivenwechsel möglich macht Barcamp: Partizipation zum Prinzip erhoben Moderne Meetingformate als Instrument des Mitarbeitermarketings Round-Table-Session und World-Café: An runden Tischen wächst das Wissen Science Slam: eine Bereicherung für jede Tagung Hybride Veranstaltungsformate: Digital Reality meets Live Event Der Herausgeber Dr. Thorsten Knoll ist seit 15 Jahren für die TU Berlin ScienceMarketing im Kongress- und Messewesen aktiv. Zudem ist er Dozent für Veranstaltungsmanagement an der TU Berlin und der Best Sabel Hochschule Berlin, Kenner der Kunstgeschichte und passionierter Teetrinker.
