Industrie 4.0 im Mittelstand : Best Practices und Implikationen für KMU
Diese Veröffentlichung thematisiert Implikationen von Industrie 4.0 für den Mittelstand unter Einbezug aktueller empirischer Erkenntnisse. Bislang gibt es nur wenige konkrete Beispiele, Benchmarks und insbesondere wissenschaftlich gesicherte Zahlen für Industrie 4.0 in deutschen Unternehmen, die sich den Herausforderungen der vierten industriellen Revolution zunehmend stellen müssen. Das vorliegende Buch setzt an dieser Lücke an und untersucht u.a. die folgenden Schwerpunkte: Rahmenbedingungen für Industrie 4.0 im Mittelstand Strategien und Geschäftsmodelle für Industrie 4.0 Digitalisierung der Wertschöpfungskette Industrie 4.0 und die Rolle des Top-Managements Industrie 4.0 und Data Analytics Industrie 4.0 und Mittelstandscharakteristika und Auswirkungen auf den Unternehmenserfolg Die Autoren Univ.-Professor Dr. Dr. habil. Wolfgang Becker ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre und Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg, Direktor des Europäischen Kompetenzzentrums für Angewandte Mittelstandsforschung an der Universität Bamberg sowie Gründungsgesellschafter und Vorsitzender des Beirats der Scio GmbH in Erlangen. Professor Dr. habil. Patrick Ulrich lehrt Unternehmensführung und -kontrolle an der Hochschule Aalen – Technik und Wirtschaft. Zudem ist er Privatdozent an der Universität Bamberg. Tim Botzkowski ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensführung und Controlling an der Universität Bamberg.
Rahmenbedingungen für Industrie 4.0 im Mittelstand -- Strategien und Geschäftsmodelle für Industrie 4.0 -- Digitalisierung der Wertschöpfungskette -- Industrie 4.0 und die Rolle des Top-Managements -- Industrie 4.0 und Data Analytics -- Industrie 4.0 und Mittelstandscharakteristika -- Auswirkungen auf den Unternehmenserfolg.
