Amerikanische Literatur : aus fünf Jahrhunderten
"Kindlers Literatur Lexikon ... ist eine Legende unter den Lexika" (aus dem Vorwort zur 3. Aufl. des Gesamtwerks). Wo "der Kindler" bereits vorhanden ist, stellt sich die Frage nach dem zusätzlichen Nutzen der "Kindler Klassiker"-Bände , die verschiedene Sprachen/Kulturen in Auszügen reproduzieren. Sie sind kompakter in der Handhabung und können ggf. auch ausgeliehen werden. Die vorliegende Kompilation bietet Auszüge aus der 3. Aufl., bzw. aus dem aktuellen Bestand der fortlaufend ergänzten Online-Ausgabe, wobei die US-amerikanische, nicht aber die kanadische Literatur berücksichtigt wird. Mit Blick auf den konzeptionell bedingten, begrenzten Umfang erscheint die von F. Kelleter (Prof. für Nordamerikanische Kultur an der FU Berlin) besorgte Auswahl vertretbar. Das Werk ersetzt keine US-amerikanische Literaturgeschichte, kann als Nachschlagewerk aber bereits ab der gymnasialen Oberstufe eingesetzt werden. U.U. nützliche Ergänzung, wo entsprechende Interessenschwerpunkte vorhanden sind
