Führung bei Veränderungsprozessen : Ein innovativer Ansatz des Führungssystems der fragmentierten Wissenselemente
Wolfgang Illig liefert eine Konzeption zur Etablierung innovativer Managementansätze auf Basis fragmentierter Wissenselemente und zeigt damit neue Ideen und Wege, insbesondere bei der Führung in Banken auf. Mit dem innovativen Ansatz des Führungssystems der fragmentierten Wissenselemente lassen sich viele Schwachstellen der aktuellen Führungspraxis beseitigen und Vorteile für die Banken, ihre Mitarbeiter sowie ihre Führungskräfte generieren. Die Bankenbranche ist derzeit von einer Fülle von Veränderungsprozessen geprägt und die Bedeutung des Mitarbeiters als Individuum und wertvolle Ressource bedroht. Der Mitarbeiter wird zwischen dem Wunsch nach Stetigkeit und Konstanz einerseits sowie Umwälzung, Umstrukturierungen und Aktionismus anderseits vernachlässigt. Der Inhalt Klärung, ob die heutigen Standardführungsstile in Banken zur Bewältigung der Herausforderungen noch ausreichen Untersuchung, mit welchem Führungssystem es den Banken zukünftig gelingen kann, die Herausforderungen zu meistern Theoretisches Modell der fragmentierten Wissenselemente Bereitstellung von fragmentierten Wissenselementen in der Führung  Die Zielgruppen Führungskräfte, die im Bereich Personalwirtschaft und Management tätig sind Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Personalwirtschaft und Management Der Autor Dr. Wolfgang Illig ist seit vielen Jahren in Führungspositionen bei Banken tätig.
Klärung, ob die heutigen Standardführungsstile in Banken zur Bewältigung der Herausforderungen noch ausreichen -- Untersuchung, mit welchem Führungssystem es den Banken zukünftig gelingen kann, die Herausforderungen zu meistern -- Theoretisches Modell der fragmentierten Wissenselemente -- Bereitstellung von fragmentierten Wissenselementen in der Führung.
