Windows Server 2003 : Migration, Administration, Praxistipps
Windows Server 2003 ist das neue Server-Betriebssystem von Microsoft, das in 4 Versionen (Standard Edition, Enterprise Edition, Datacenter Edition, Web Edition) angeboten wird. Windows Server 2003 wurde unter den Aspekten Sicherheit, Server-Administration und Sicherung der Systemstabilität aus Windows 2000 Server (u.a. behandelt von E. Tittel: BA 10/00 und C. Lindemann: BA 9/00) weiterentwickelt. Die Autoren wenden sich in 1. Linie an Systemadministratoren. Sie beschreiben fast alle Features von Windows Server 2003 und vermitteln damit das Wissen, das für die Installation und die Betreuung eines Firmennetzwerkes unter dem Windows-Server notwendig ist. Gut gemachte Darstellung mit vielen Abbildungen, Auflistungen, Tipps und Tricks, die durch ein tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis sehr gut erschlossen ist. Umfangreiches theoretisches Hintergrundwissen; zur weiterführenden Information viele WWW-Adressen im Text. Schwerpunkte liegen u.a. bei der Benutzer- und Gruppenverwaltung, bei Active Service Directory als Verzeichnisdienst und bei der Migration von Windows NT- und Windows 2000 Servern. (3)
