Keine Panik vor der Steuerberaterprüfung : Wie Sie das Steuerberaterexamen zielsicher bestehen
Die Steuerberaterprüfung ist vor allem wegen der zahlreichen und komplexen Prüfungsinhalte gefürchtet. Dieses Buch zeigt Ihnen, wie Sie die schwierige Steuerberaterprüfung - schriftlich als auch mündlich - zielsicher bestehen. Das auf Sie zugeschnittene Gedächnis- und Lerntraining hilft Ihnen das äußerst umfangreiche Fachwissen für die Prüfung leicht verfügbar zu halten. So lernen Sie an Fachbeispielen Ihr Erinnerungsvermögen auf- und auszubauen, Fachtexte schneller zu lesen und wie Sie Ihren mündlichen Vortrag völlig frei halten.
