Informationsübertragung : Grundlagen der Kommunikationstechnik
Grundlagen: Signale und Systeme -- Grundlegende Verfahren zur Übertragung digitaler Signale -- Spezielle Verfahren zur Übertragung digitaler Signale -- Übertragung analoger Signale -- Übertragungskanäle, Kanalmodelle -- Digitale Übertragung über linear verzerrende Kanäle -- Informationstheorie, Quellen- und Kanalcodierung -- Teilungsverfahren, Multiplex -- Vielfachzugriffsverfahren, Netze, Kommunikationssysteme.
Ziel des Lehrbuches ist, ein grundlegendes Verständnis für die Prinzipien und Verfahren zu vermitteln, die zur Informationsübertragung in Kommunikationssystemen verwendet werden. Angesprochen sind Studierende der Elektrotechnik und Informationstechnik, aber auch Entwicklungsingenieure in der Praxis sowie Mathematiker, Physiker und Informatiker. Schwerpunkt der ersten Kapitel ist die zum Grundverständnis notwendige digitale Übertragung über additive Gauß-Kanäle. Anschließend werden zeitvariante Kanäle behandelt, die durch zunehmende Nutzung von Funk-Übertragungsmedien immer wichtiger geworden sind. Optimale Empfänger und die notwendigen adaptiven Entzerrungsverfahren werden betrachtet, eine Einführung in die Informationstheorie erläutert die zum Verständnis notwendigen theoretischen Grenzen, die Grundprinzipien der Kanal- und Quellencodierung werden ebenfalls behandelt. Weitere Themen sind: Multiplex- und Vielfachzugriffsverfahren, Warteschlangentheorie, Protokolle, Kommunikationssysteme. Ein Abschnitt über vektorwertige Übertragung stellt eine Überleitung zu aktuellen Forschungsthemen auf dem Gebiet der drahtlosen Informationsübertragung dar.
