Crash-Kurs für Verkaufsleiter : Vom Start weg auf der Gewinnerseite
Wer exzellent verkaufen kann, ist noch lange kein guter Verkaufsleiter. Denn eine Führungsposition konfrontiert Newcomer mit gewaltigen Herausforderungen. Helmut S. Durinkowitz, selbstständiger Unternehmensberater und Trainer mit langjähriger Erfahrung im Vertrieb, vermittelt Ihnen das komprimierte Know-how für den erfolgreichen Start im neuen Job. Sie erfahren, wie Sie - Unternehmen und Mitarbeiter richtig einschätzen, - sich und Ihr Verkaufsteam organisieren, - mit Zahlen und Planungsinstrumenten umgehen, - Marketing- und Verkaufsaktionen koordinieren und - Ihre Mannschaft zu Höchstleistungen anspornen. Die 3. Auflage enthält wichtige Hinweise, wie Sie Ihr Zeitmanagement durch den Einsatz neuer Technologien optimieren können. Der Crash-Kurs für den Einstieg zum Aufstieg - mit praktischen Beispielen, wertvollen Tipps und hilfreichen Checklisten.
Die neuen Anforderungen -- Der Start im neuen Unternehmen -- Die Aufgaben eines Verkaufsleiters -- Führen einer Vertriebsorganisation -- Verkäufer einstellen, beurteilen, abmahnen und entlassen -- Motivation im Unternehmen -- Woher die Zeit nehmen? -- Planungsinstrumente: Businessplan und Forecast -- Vertrieb & Neue Kommunikationsmedien -- Marketing- und Verkaufsaktionen -- Messe als Verkaufsförderung -- Pressearbeit.
