Integrität als Führungskompetenz : Bedeutung und neue Impulse für integres Verhalten
In diesem essential zeigt Teresa Keller, wie integres Verhalten entwickelt und dauerhaft aufrechterhalten werden kann. Die Autorin verdeutlicht die Bedeutung sowie Wirkung von Integrität und erläutert Faktoren wie Achtsamkeit, Haltung, Anstand und emotionale Intelligenz, die maßgeblich an Integrität beteiligt sind. Vor allem aber macht sie die Relevanz von Integrität als Führungskompetenz klar – zu oft wird Integrität als nachrangiges Führungs- und Unternehmensziel behandelt. Der Inhalt Definition von Integrität im Führungskontext Führung und Integrität: Umsetzung und Persönlichkeitsentwicklung Implementierung von Integrität in den unternehmerischen Kontext Die Zielgruppen Führungskräfte, Unternehmer und Geschäftsführer, Personal- und Organisationsentwickler, Coaches, Berater Persönlichkeiten, die sich weiterentwickeln wollen Die Autorin Dr. Teresa Keller unterstützt Unternehmen bei der Entwicklung und Implementierung eines Integritätsmanagements. Von der Team- und Führungskräfteentwicklung über das Coaching von Führungskräften und der Moderation von Workshops hat sie umfassende Erfahrungen mit Transformationsprozessen. Sie leitet das flourishing institut in München und lehrt an der Hochschule für angewandtes Management in Ismaning
Definition von Integrität im Führungskontext -- Führung und Integrität: Umsetzung und Persönlichkeitsentwicklung -- Implementierung von Integrität in den unternehmerischen Kontext
