Chefsache Menschlichkeit : So gelingt humane Digitalisierung
Einleitung -- Mein Auftritt -- Meine Wirkung -- Meine Resonanz -- Meine Präsenz -- Der Herz-Kompass -- Die Fitmacher – „Quick Wins“ für Führungskräfte -- Digitalisierung – Einfluss auf Menschlichkeit 5.0 -- Die Performer-Methode – Eine kleine Einführung -- Fazit.
Dieses Chefsache-Buch stellt die Menschlichkeit der eigenen Person als wichtiges Kriterium für Karriere-, Führungs- und Verkaufserfolge in den Mittelpunkt. Denn der Mensch ist kein Roboter, keine zu optimierende Hard- oder Software. Er funktioniert nach wie vor analog – ein emotionales Wesen, das mit eigenem Willen, Intuition und Menschlichkeit entscheidet und entscheiden sollte. Dadurch hat er einen langsameren Entwicklungszyklus als die Digitalisierung. Wie lässt sich die Lücke der unterschiedlichen Geschwindigkeiten schließen? Welche Verbindungen braucht es zwischen Mensch und Informatik/Robotik? Welchen Einfluss hat die Digitalisierung auf den Menschen und wie kann sie im Unternehmen erfolgreich bewältigt werden? Die Autoren stellen innovative Denkansätze vor und wagen einen visionären wie bodenständigen Blick in die Zukunft – voller Inspiration, das Morgen im Heute auf humane Weise einzuleiten und zu begleiten. Es braucht „Menschlichkeit 5.0“ parallel zur Digitalisierung, damit „Society 5.0“ Realität werden kann. Der Inhalt • Mein Auftritt, meine Wirkung, meine Resonanz, meine Präsenz • Der Herz-Kompass • Die Fitmacher – „Quick Wins“ für Führungskräfte • Digitalisierung – Einfluss auf Menschlichkeit 5.0 • Die Performer-Methode – Eine kleine Einführung Die Autoren Peter Buchenau ist seit 30 Jahren als Führungskraft, Sparringspartner und Redner mit den Schwerpunkten Humane Führungsintelligenz, Persönlichkeitsentwicklung und Unternehmergesundheit auf dem internationalen Markt tätig. Er ist Dozent an mehreren Hochschulen und steht als Kabarettist auf der Bühne. Claus Walter, Betriebswirt, Unternehmensberater mit den Schwerpunkten Geschäftsentwicklung und Betriebliches Gesundheitsmanagement, ist Master Coach DVNLP und verfügt über das Certificate of Advanced Studies im Betrieblichen Gesundheitsmanagement. Er entwickelte das hocheffektive, auf den Wirkungen der Herz-Resonanz, Kohärenz und Quantenphysik basierte Herz-Resonanz-Coaching. .
