Digital unterrichten : Apps & Co. im Religions- und Ethikunterricht gezielt einsetzen : fertige Stundenentwürfe : Sekundarstufe I, Klasse 5-10
Dieses Heft bietet fertige Stundenentwürfe, Stundeneinheiten und Projektideen für den Einsatz von digitalen Medien in den Fächern Religion und Ethik in der Sekundarstufe I. Dadurch werden fachspezifische Kenntnisse vermittelt, digitale Handlungskompetenzen erweitert und eigenständige Arbeitsweise unterstützt. Auf jeweils einer Doppelseite findet man in Tabellenform eine übersichtliche Struktur zu den verschiedenen Unterrichtsphasen und dem Einsatz der Medien. Die konkreten Ideen umfassen z.B. ein E-Book zum Thema "Freundschaft" gestalten, einen Podcast zum Thema "Sterbehilfe" aufnehmen oder ein Erklärvideo zu "Martin Luther und der Reformation" erstellen. Die Ideen wurden von einem Team entwickelt, dem Medienpädagogen, Religionspädagogen und Pfarrer angehören. Da das Heft sehr schmal ist, kann es leicht im Bibliotheksregal übersehen werden. Ansonsten zur Vervollständigung der Reihe empfohlen, vgl. zuletzt "Apps & Co. im Deutschunterricht gezielt einsetzen" von Benedikt J. Schneider. Allgemein zum Thema "99 Tipps - Digitale Medien im Unterricht" von H. Mittelstädt. (2 S)
