Elektrische Maschinen und Antriebe : Grundlagen, Motoren und Anwendungen ; mit 10 Tabellen und 14 Beispielaufgaben mit Lösungen
Verlagstext: Dieses Buch beschreibt das Betriebsverhalten der wichtigsten elektrischen Maschinen, Gleichstrom-, Drehstromasynchron- und Synchronmaschinen sowie Transformatoren. Wirkungsweise und Einzelheiten des Aufbaues werden in knapper Form dargestellt, soweit dies zum Verständnis des Betriebsverhaltens erforderlich ist. Die Beschreibung der zur Speisung der Maschinen eingesetzten Stromrichterschaltungen ist ebenfalls kurz gehalten. Zahlreiche ausführliche Berechnungsbeispiele erleichtern das Verständnis des Stoffes
Verlagstext: Dieses Buch beschreibt das Betriebsverhalten der wichtigsten elektrischen Maschinen, Gleichstrom-, Drehstromasynchron- und Synchronmaschinen sowie Transformatoren. Wirkungsweise und Einzelheiten des Aufbaues werden in knapper Form dargestellt, soweit dies zum Verständnis des Betriebsverhaltens erforderlich ist. Die Beschreibung der zur Speisung der Maschinen eingesetzten Stromrichterschaltungen ist ebenfalls kurz gehalten. Zahlreiche ausführliche Berechnungsbeispiele erleichtern das Verständnis des Stoffes.
