Politische Ethik : Philosophie, Theorie, Regeln
Die Anschläge vom 11. September 2001 und die Wellen der Finanzkrise haben die ethischen Grundlagen politischen Handelns verstärkt ins Bewusstsein gerückt. Dieses Buch ist ein praxisorientierter Leitfaden durch alle wesentlichen Grundfragen der politischen Ethik.   Der Inhalt Wozu politische Ethik?.- Grundfragen politischer Ethik: Problemsituationen und Fälle.- Ethikkommissionen.- System und Individuum   Die Zielgruppen Politikwissenschaftler.- Philosophen.- Historiker.- Soziologen   Die Autoren Walter Reese-Schäfer ist Professor für Politikwissenschaft und lehrt an der Universität Göttingen. Christian Mönter ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Politikwissenschaft der Universität Göttingen.
