Untersuchungen zur Bildungsqualität von Schule : Abschlussbericht des DFG-Schwerpunktprogramms
Hilfreich für die Leserinnen und Leser ist, dass die einzelnen Kapitel eine gemeinsame Systematik aufweisen. Die Berichterstatter beginnen jeweils mit der Darstellung des aktuellen Forschungsstandes, formulieren die Forschungsfragen, stellen Hypothesen auf, beschreiben die Untersuchungsmethoden und Untersuchungsinstrumente, stellen das Forschungsdesign vor, fassen die qualitativen und quantitativen Ergebnisse zusammen, interpretieren diese vor dem Hintergrund der Hypothesen und geben einen Ausblick auf offene Forschungsfragen. – Gottfried Kleinschmidt in: Erziehungswissenschaft und Beruf, 3. 2007.
Der Abschlussbericht zu BIQUA hat besondere Relevanz für die Schulpädagogik und Unterrichtsqualität und sollte daher in der Lehrerbibliothek jeder Schule stehen. – Gottfried Kleinschmidt in: ABB-Informationen, 59. 2007.
Das Werk kann allen Lehrpersonen, die Wert auf einen pädagogisch reflektierten Unterricht legen und Ergebnisse empirischer Forschung nicht ignorieren, nur empfohlen werden. – Marcel Remmel in:lehrerbibliothek.de
Vor sieben Jahren hatte die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG) das Schwerpunktprogramm Bildungsqualität von Schule eingerichtet. Das unter dem Kürzel "BiQua" bekannte Programm untersuchte, wie schulische und außerschulische Bedingungen die Entwicklung mathematischer, naturwissenschaftlicher sowie fächerübergreifender Kompetenzen beeinflussen. Dieser Band präsentiert wichtige Ergebnisse dieses Programms. Die beteiligten Projekte stellen ihre Forschungsvorhaben, Methoden und die Erkenntnisse über Bedingungen der Bildungsqualität vor. Sie berichten ebenfalls über Materialien und Interventionen, die in dem Programm entwickelt und erprobt wurden, um das Lehren und Lernen an Schulen zu unterstützen. Damit vermittelt der Band einen Eindruck von der empirischen Bildungsforschung der letzten Jahre. Die Projekte identifizieren Gründe für die bei TIMSS und PISA entdeckten Schwächen und untersuchen, wie in Zukunft bessere Bildungsergebnisse an den Schulen in Deutschland erreicht werden können.
