Kunststoffchemie für Ingenieure : von der Synthese bis zur Anwendung
Das Standardwerk zur Kunststoffchemie Wer Kunststoffe, ihre Eigenschaften, Verarbeitung und Anwendungen von Grund auf verstehen möchte, muss sich mit ihrer Chemie befassen. Seit Jahren bewährt: Das Lehrbuch macht es Ihnen leicht, sich diese spannende Thematik zu erschließen. Es ist anschaulich geschrieben, dabei fachlich fundiert und grundlegend. Großer Praxisbezug: Die für die Beschreibung der Polymer-Synthesen verwendeten chemischen Gleichungen richten sich im Grundsatz nach den von den Rohstoff-Erzeugern genutzten industriellen Verfahren. Der dadurch gewonnene Einblick in die Chemie der Polymere bleibt demzufolge trotz aller Theorie praxisbezogen. Bereits in vierter Auflage: Neu bearbeitet und um Themen ergänzt wie: Schadenverhütung/Schadensanalyse, besondere Eigenschaften von Polymeren für zukünftige Einsatzbereiche bis hin zu modernen Verfahren beim Recycling von Kunststoffen. Für alle, die Kunststoffe noch erfolgreicher anwenden wollen Dieser anregende "Chemie-Cocktail" aus Theorie und Praxis eignet sich als Lehrbuch, als Nachschlagewerk oder als Hilfe bei der Werkstoffauswahl.
