Partizipation - hier entscheiden Kinder mit
In ihrem neuen Buch stellt die Diplompädagogin Kazemi-Veisari (vgl. zuletzt BA 2/96) die Theorie des Partizipationsgedankens vor und zeigt anhand konkreter Beispiele, wie er im Alltag von Kindertagesstätten umgesetzt werden kann. Partizipation bedeutet, daß Kinder in die Lage versetzt werden, die sie betreffenden Angelegenheiten des Kindergartenalltags mitzuentscheiden. Das betrifft Mahlzeiten, Veranstaltungen mit Eltern, Feste und auch die Regeln des Zusammenlebens sowie die Räume und Programme. So können Kinder selbstverständliche Erfahrungen mit demokratischen Grundregeln machen. Nicht nur die Kinder, sondern auch die Erzieherinnen können dabei feststellen, daß ein solches Miteinander viele Möglichkeiten bietet, sich neu zu erleben, Erfahrungen miteinander zu machen, voneinander zu lernen und Spaß miteinander zu haben. Ein engagierter und informativer Beitrag zur Diskussion über neuere Konzepte im Kindergarten (siehe auch I. Becker-Textor, BA 7/94; S. Hebenstreit, BA 9/94; A. Krenz, BA 8/95). (2) (Elke Spar)
