Geschichte der Botanik : Leben und Leistung großer Forscher
Wie für alle Wissenschaftsgebiete gilt auch für die Botanik, dass ein vertieftes Verständnis des gegenwärtigen Standes dieser Disziplin nur durch die Kenntnis ihrer historischen Entwicklung möglich ist. Die zweite, bearbeitete Auflage der »Geschichte der Botanik« beschreibt in über 20 Kapiteln den Werdegang der Botanik von Aristoteles über Linné bis ans Ende des 20. Jahrhunderts. Der Schwerpunkt der Darstellung liegt dabei in der biographischen Würdigung überragender Forscher dieses Faches. Der Hauptteil des Werkes wird durch einen umfangreichen Anmerkungsteil ergänzt, der genaue Quellenangaben, bibliographisch vollständige Zitate der Originalwerke und Hinweise auf Biographien enthält. Zahlreiche Abbildungen illustrieren die Übersicht in anschaulicher Weise.
Einleitung -- 1 Die Botanik im klassischen Altertum -- 2 Die Botanik im Mittelalter -- 3 Die »Väter der Pflanzenkunde« -- 4 Die Anfänge der Systematik -- 5 Carl von Linné -- 6 Das natürliche System -- 7 Die ersten Mikroskopiker -- 8 Die ersten Physiologen -- 9 Die Verbreitung der Pflanzen -- 10 Sexualität, Bestäubung und Befruchtung -- 11 Die Gestalt der Pflanzen -- 12 Bau und Funktion der Gewebe -- 13 Bau und Entwicklung der Pflanzenzelle -- 14 Die Entwicklungsgeschichte der Pflanzen -- 15 Die Stammesgeschichte der Pflanzen -- 16 Vererbung, Artbildung und Pflanzenzüchtung -- 17 Die Begründung der neueren Pflanzenphysiologie -- 18 Die Beziehungen der Pflanzen zur Umwelt -- 19 Benthos und Plankton -- 20 Die Krankheiten der Pflanzen -- 21 Die Pflanzenwelt der Vorzeit -- Schlussbetrachtungen -- Literatur zur Geschichte der Botanik und ihrer Nachbargebiete -- Bildnachweise -- Sachregister -- Namenregister.
