Zukunftsorientierte Unternehmenssteuerung in der Energiewirtschaft
Evolution oder Revolution -- Eine Branche im Umbruch: Führungsphilosophie -- Die smarte Revolution -- Digitalisierung -- Netzgesellschaften -- Konzessionsrecht -- Transformationsmanagement: Roadmap für Transformationsprozesse -- Ein Modell strategischer Anpassungsfähigkeit -- Lean Management -- Innovative Vertriebskonzepte -- Nachhaltigkeitsmanagement bei Stadtwerken -- Leistung, Führung, Werte: Modernes HR-Management -- Performance-Coaching -- Zielgerichtete Nachwuchsfach- und Führungskräftekompetenzentwicklung -- Leistungsmanagement -- Kommunikation im zukunftsorientierten Unternehmen.
Die Energiewende ist das derzeit größte Wirtschafts- und Infrastrukturprojekt in Deutschland. Seine Umsetzung entscheidet über die Zukunft einer ganzen Branche – und weit darüber hinaus. Die Autoren – erfahrene Führungskräfte und Experten aus dem Energiebereich – analysieren die extrem angespannte Situation in der Energiewirtschaft, zeigen mögliche Trends auf und schlagen neue Lösungswege vor. Leitgedanke ist dabei die Zukunfts- und Werteorientierung der Unternehmenssteuerung. Zu den Schwerpunkten im Buch gehören die Gesamtzusammenhänge des strukturellen Umbruchs wie eine neue Führungsphilosophie, die smarte Revolution, die Digitalisierung und rechtliche Rahmenbedingungen, das Management der Transformationsprozesse durch nachhaltige Unternehmenssteuerung, strategische Anpassungsfähigkeit und innovative Konzepte sowie schließlich eine Neubewertung der „weichen Faktoren“ Führungskräfteentwicklung, HR-Management, Leistungsmanagement und Kommunikation. Es werden Handlungsoptionen für Unternehmen aufgezeigt, die die Konsequenzen des Strukturwandels tragen und umsetzen müssen. Der Inhalt Evolution oder Revolution? Eine Branche im Umbruch Gestaltungsentwürfe für die zukünftige Energiewirtschaft Leistung, Führung, Werte im Wandel Die Herausgeber Werner Hecker ist im Vorstand der SYMBION AG beratend in Fragen der Zukunftsfähigkeit und Organisationsentwicklung von Unternehmen tätig. Prof. Dr. Carsten Lau übt neben seiner Professur an der Hochschule Hamm eine Führungsfunktion bei E.ON aus. Prof. Dr. Arno Müller ist geschäftsführender Gesellschafter der bps – business process solutions GmbH und lehrt an der „Nordakademie“ in den Bereichen Logistik, Prozess- und IT-Management.
