Der Fall Freud : die Geburt der Psychoanalyse aus der Lüge
Israels, Dozent für Geschichte der Psychologie in Amsterdam, gilt als scharfer und zugleich versierter Freud-Kritiker. Hier setzt er sich mit Freuds Forschungen über Kokain, seinen frühen Theorien über die Hysterie und der "Verführungstheorie" auseinander und versucht zu belegen, dass Freud hinsichtlich des Ausmaßes seiner therapeutischen Erfolge geblufft hat und dass seine frühen Therapien und Forschungen eine "Serie von Fehlschlägen" waren. Israels stützt seine These insbesondere auf eine große Anzahl bislang unpublizierter Briefe Freuds an seine Verlobte Martha Bernays. Das Buch wird bei Eingeweihten sicher Aufsehen erregen, schon die 1993 herausgekommene holländische Originalausgabe wurde in Fachkreisen auch bei uns beachtet. - Ergänzend zu der Standard-Biografie von P. Gay (zuletzt BA 9/95). (3) (LK/DU: Heckmann)
