Chinas Trauma – Chinas Stärke : Niedergang und Wiederaufstieg des Reichs der Mitte
Vorwort -- China – Zhongguo – Reich im Zentrum der Welt -- Ein ferner König erbittet Einlass und wird abgewiesen -- Ein ferner Papst wird ausgewiesen -- Ein Kaiser erkundet Übersee und wird zurechtgewiesen -- Eine Zivilisation im freien Fall -- Die Bresche und der Dieb -- Der britische Zugriff: Trauma # 1 -- Die Taiping-Rebellion -- Der britisch-französische Zugriff: Trauma # 2 -- Der russische Zugriff: Trauma # 3 -- Der französische Zugriff: Trauma # 4 -- Der japanische Zugriff: Trauma # 5 -- Der deutsche Zugriff: Trauma # 7 -- Die Treuhand-Banken: Trauma # 8 -- Der japanische Eingriff: Trauma # 9 -- Ein Kampf der Kulturen -- Wie hätten Sie denn reagiert? -- Die Tradition existentieller Autonomie -- Europa und die Entdeckung des Sozialen. China nimmt sein Schicksal in eigene Hände -- Erste Schritte zu einem Neubeginn -- Naturwissenschaft und Medizin -- Welches Ausmaß an Verwestlichung? -- Marxismus in china -- der Weg zur Gegenwart -- Ein Fazit. .
Paul U. Unschuld bietet eine kulturhistorisch begründete Analyse der politischen Geschichte Chinas der vergangenen zwei Jahrhunderte. Ein erster Teil beschreibt die verschiedenen Traumata, die dem Land im 19. und frühen 20. Jahrhundert durch ausländische Interventionen zugefügt wurden. In der zweiten Hälfte werden die Ursachen offen gelegt, die zu einem historisch einmaligen Vorgang geführt haben: dem Wiederaufstieg eines Staates, der von Staaten einer fremden, militärisch-technisch überlegenen Kultur besiegt und an den Rand des Abgrunds gebracht wurde. In seinem Geleitwort erläutert Ulrich Sendler die Bedeutung des Wissens um diese Hintergründe für ein Verständnis der Motivation und Erfolgsaussichten der Modernisierungsstrategien Chinas in einer zunehmend digitalisierten Welt.
