Grundkurs Datenbankentwicklung : Von der Anforderungsanalyse zur komplexen Datenbankanfrage
Ein kompakter und praxisorientierter Einstieg, mit dem Studierende bereits früh im Studium sehr gut zurechtkommen. Die verschiedenen Phasen einer Datenbankentwicklung werden mit ihren Vorgehensweisen, Konzepten und möglichen Problemquellen vorgestellt. Gerade die Anforderungsanalyse und die Möglichkeit zur Erstellung mächtiger SQL-Anfragen werden als besonders praxisrelevante Aspekte betont. Studierende sind nach der Lektüre in der Lage, in Praxisprojekten erfolgreich mitzuarbeiten und das Buch deckt eine  Einführungsvorlesung vollständig ab. In der dritten Auflage wurden automatisierbare Testmöglichkeiten ergänzt. Neben vielen kleinen Beispielen zur Verdeutlichung einzelner Aspekte wird ein durchgehendes Beispiel genutzt. Alle Kapitel schließen mit Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben, deren Lösungen online zum Download zur Verfügung stehen. Inhalt Datenbankgrundlagen - Ermittlung der Anforderungen an Datenbanken - Datenmodellierung - Tabellendefinition in SQL - Einfache Anfragen in SQL - Verschachtelte Anfragen in SQL - Transaktionen - Stored Procedures und Trigger - JDBC - Test von Datenbanken Zielgruppe Informatikstudierende an Fachhochschulen und Universitäten Studierende mit Nebenfach Informatik an Fachhochschulen und Universitäten Informatikstudierende an Berufsakademien IT-Praktiker mit Fortbildungsinteresse Autor Prof. Dr. Stephan Kleuker unterrichtet seit mehreren Jahren Software-Engineering, Datenbanken und Software-Qualität an der Hochschule Osnabrück. Er ist Autor verschiedener Fachbücher und hat mehrjährige Praxiserfahrung als Systemanalytiker sowie als Berater bei der Erstellung komplexer Software-Systeme.
Datenbankgrundlagen -- Ermittlung der Anforderungen an Datenbanken -- Datenmodellierung -- Tabellendefinition in SQL -- Einfache Anfragen in SQL -- Verschachtelte Anfragen in SQL -- Transaktionen -- Stored Procedures und Trigger -- JDBC.
