Empirische Wirtschaftsforschung und Ökonometrie
I Einleitung -- Aufgabe und Prinzip der empirischen Wirtschaftsforschung -- II Daten -- Datenbasis der empirischen Wirtschaftsforschung -- Datenaufbereitung -- Wirtschaftsindikatoren -- Input-Output-Analyse -- III Ökonometrische Grundlagen -- Das ökonometrische Modell -- Das lineare Regressionsmodell -- Residuenanalyse und Überprüfung der Modellannahmen -- Qualitative Variable -- IV Spezifische Anwendungen -- Trend- und Saisonbereinigung -- Dynamische Modelle -- Nichtstationarität und Kointegration -- Diagnose und Prognose.
Praktische Anwendung und wissenschaftliche Analyse in den Wirtschaftswissenschaften basieren zunehmend auf dem Einsatz empirischer Methoden - dieses Buch führt Studierende der Wirtschaftswissenschaften und benachbarter Fächer in die wichtigsten Methoden der angewandten Wirtschaftsforschung einschließlich der Ökonometrie ein. Inhaltlich umfasst das Lehrbuch die Bereiche Daten (Grundlage und Aufbereitung), Wirtschaftsindikatoren, Input-Output-Analyse, ökonometrische Verfahren, Trend- und Saisonbereinigung sowie Simulation und Prognose. Dabei wird stets ein enger Bezug zu praktischen Anwendungen und ein intuitiver Zugang angestrebt, ohne auf eine formale Darstellung der Methoden zu verzichten. Die Methoden werden gut verständlich erläutert. Illustrierende Fallbeispiele und der Bezug zu praxisrelevanten Themen machen das Buch besonders anschaulich und interessant für den Leser. Die 4. Auflage wurde umfassend aktualisiert und in Teilen ergänzt. Der Inhalt Aufgabe und Prinzip der empirischen Wirtschaftsforschung Datenbasis und -aufbereitung Ökonometrische Modelle und ihre Verwendung Spezifische Anwendungen Der Autor Prof. Dr. Peter Winker ist seit 2006 Inhaber der Professur für Statistik und Ökonometrie an der Justus-Liebig-Universität Gießen. Seine Forschungsschwerpunkte sind Angewandte Wirtschaftsforschung und rechenintensive Verfahren in Ökonometrie und Statistik.
