Integralgeometrie für Stereologie und Bildrekonstruktion
Das vorliegende Buch gibt eine Einführung in die klassische Integralgeometrie und ihre praktischen Anwendungen in der Stereologie und der Bildrekonstruktion. Daher wird vor allem die elementare zweidimensionale Integralgeometrie und ihre praktisch bedeutsame Verallgemeinerung auf den dreidimensionalen Fall vorgestellt. Inhaltliche Schwerpunkte sind: Grundlagen der Konvexgeometrie, Integralgeometrie und Radon-Transformation. Zahlreiche anschauliche Beispiele und Anwendungen zeigen die grundlegende Bedeutung des Gebietes für Bildauswertungen in der Biologie, Medizin, Petrographie und Metallurgie. Jedes Kapitel enthält Aufgaben (mit Lösungen am Ende des Buches) die helfen, das Gelernte zu vertiefen. Umfangreiche biographische Notizen zu Integralgeometern und Stereologen runden das Buch ab. Ein grundlegendes, unverzichtbares und einzigartiges Werk für alle, die mit stereologischen Methoden in der Bildrekonstruktion arbeiten.
Konvexe Mengen -- Zweidimensionale Integralgeometrie -- Dreidimensionale Integralgeometrie -- Radon-Integrale -- Biographische Notizen -- Lösungen der Übungsaufgaben.
