Partnerschaftsprobleme? : So gelingt Ihre Beziehung – Handbuch für Paare
1 Was Sie vorab wissen sollten -- 2 Liebe und Bindung -- 3 Geben und Nehmen -- 4 Kommunikation I: Wie sage ich es?- 5 Kommunikation II: Wie nehme ich es auf?- 6 Das Konfliktgespräch: Wie lösen wir es?- 7 Absprachen: Wie setzen wir es um?- 8 Streit minimieren -- 9 Hegen und Pflegen -- 10 Antworten und Beispiele aus den Übungsblättern.
Keine Angst vor Krisen! Schritt für Schritt Beziehungsprobleme lösen Eine glückliche Partnerschaft ist von zentraler Bedeutung für unser Wohlbefinden und wirkt sich unmittelbar positiv auf viele andere Lebensbereiche aus. Umgekehrt rauben uns Beziehungsprobleme in hohem Maße Energie und Lebenskraft. Es gibt kaum eine langjährige Beziehung ohne Krisenzeiten – mehrere sind wahrscheinlich. In solchen schwierigen Phasen ist es entscheidend, nicht vorschnell aufzugeben. In diesem Arbeitsbuch haben die Autoren wissenschaftlich überprüfte Strategien zusammengestellt, mit deren Hilfe sich Paare den Herausforderungen stellen und Schwierigkeiten mit Engagement angehen können. Allen, die an ihrer Beziehung arbeiten wollen, kann dieses Buch mit seinen zahlreichen Beispielen und Anregungen konkretes Werkzeug und praktische Anleitung sein. Aus dem Inhalt - Liebe und Bindung - Geben und Nehmen - Wie sage ich es? - Wie nehme ich es auf? - Wie lösen wir Konflikte? - Wie setzen wir Absprachen um? - Streit minimieren - Die 10 Gebote der Beziehungspflege Viel Glück Dieses Handbuch für Paare informiert in verständlicher Weise über Gesetzmäßigkeiten partnerschaftlicher Interaktion und leitet daraus konkrete Maßnahmen und Änderungsschritte für den Alltag ab. Für mehr Zufriedenheit in der Partnerschaft.
