Der Konkurrenz ein Kundenerlebnis voraus : Customer Experience Management – 111 Tipps zu Touchpoints, die Kunden begeistern
Erlebnis ist das neue Produkt. Was Erlebnis mit Umsatz zu tun hat -- CX-Basisarbeit: Verständnis bis Strategie -- CX-Analyse: Methoden, Messbarkeiten und die Stimmen vorher und nachher -- Von Kick-off bis Kultur: Überzeugen, begeistern, die richtigen Menschen einbinden -- Von Kundenversprechen zu Wow-Erlebnissen: Maßnahmen und Tools für die Umsetzungsphase -- Kulturwandel statt Aktionismus: So entstehen langfristig Begeisterung und Wow! -- Behind the scenes: Gespräche mit Customer-Experience-Manager über deren Erfahrungen, Erfolge und Lernkurven -- Glossar / CX Begriffe / Weiterführende Links .
Sie erfahren in diesem Fachbuch, wie Sie Ihr Unternehmen vom Wettbewerb differenzieren und damit den entscheidenden Schritt voraus sind: über nachhaltige Kundenerlebnisse an allen Touchpoints. Erfolgssichere Tipps, pragmatische Tools für Ihren Unternehmens-Alltag und das Lernen von den Besten stehen im Mittelpunkt des Buches. Die Autorin hat nationale und internationale CX Manager unterschiedlicher Branchen und Unternehmensgrößen interviewt. Mit einer Gemeinsamkeit: Sie haben CX implementiert und kennen die Do´s and Don´ts. Profitieren Sie von praxiserprobtem Wissen und konkreten Ideen. Lassen Sie sich inspirieren und motivieren. Bieten Sie Ihren Kunden das bestmögliche aller Kundenerlebnisse – und wundern Sie sich dann nicht über kontinuierlich steigende Umsätze. Der Inhalt Erlebnis ist das neue Produkt: Was Erlebnis mit Umsatz zu tun hat Von Strategie bis Mitarbeiterverhalten: Interne CX-Erfolgsfaktoren Analyse: Mehr als Zahlen – die Stimmen der Zielgruppe Vom Zünden des Begeisterungsfunkens bis KPI: Tools für die Umsetzung Erlebnisse, Ergebnisse: So entstehen Begeisterung und „Wow!“ Behind the Scenes: Gespräche mit Customer Experience Manager über Erfahrungen, Erfolge und Lernkurven Glossar, CX-Begriffe, Links und Empfehlungen Die Autorin Karin Glattes, Inhaberin von UnternehmenKunde in Bonn, sorgt dafür, dass Unternehmen für Kunden unterscheidbar werden. In ihrem Beratungsansatz kombiniert die gebürtige Österreicherin ihre Joberfahrung aus PR/Marketing, CRM/Change-Management-Beratung, Service/Kundenkommunikation und Personalentwicklung, um für Endkunden ein überzeugendes Gesamtbild zu schaffen.
