Der Chief Digital Officer : Die Schlüsselposition für eine erfolgreiche Digitalisierungsstrategie
Dieses Buch gibt Unternehmen ein Rahmenwerk zur Etablierung eines Chief Digital Officers (CDO) an die Hand. Self-Checks und Vorschläge helfen, die ideale Positionierung des CDOs in der Unternehmenshierarchie zu bestimmen. Eine Roadmap für die ersten 100 Tage als CDO sowie Interviews mit aktuellen Digitalisierungsverantwortlichen runden den Blick auf den Arbeitsalltag eines CDOs ab. Erstmalig fasst das Buch damit den Themenkomplex CDO als die neue Rolle in den Führungsetagen deutscher Unternehmen zusammen. Daneben stellt es aktuell intensiv diskutierte Themen wie disruptive Innovation, Digitalisierungsstrategie, Digitale Transformation und Digital Leadership vor. Der Autor beantwortet alle wichtigen Fragen rund um den CDO: Wo kommt seine Notwendigkeit so plötzlich her? Was für ein Manager-Typ verbirgt sich hinter der Rolle? Welche Positionen kommen für ihn in Frage? Wie sollte er am besten ins Unternehmen starten? Welchen Herausforderungen muss er sich im Tagesgeschäft stellen? Der Inhalt Das D für Digital in CDO Das O für Officer in CDO Das C für Chief in CDO Roadmap für die ersten 100 Tage als CDO Interviews mit aktuellen CDOs Die Zielgruppen Unternehmensleitung und Geschäftsführung von Konzernen und Mittelstand CDO-Kandidaten sowie etablierte CDOs und deren Vorgesetzte Alle mit CDO-Strategie in Berührung kommenden Mitarbeiter Management-/Strategieberater Der Autor Friedrich Frhr. v. Boeselager ist Unternehmensberater bei MHP Management- und IT-Beratung GmbH – A Porsche Company. Aktuell ist er mit dem Aufbau des Geschäftsfelds CDO-Advisory betraut. Im Bereich Strategieumsetzung bringt der Autor umfassende Expertise durch jahrelange Projekterfahrung im digitalen Umfeld internationaler Autokonzerne mit.
Das D für Digital in CDO -- Das O für Officer in CDO -- Das C für Chief in CDO -- Roadmap für die ersten 100 Tage als CDO -- Interviews mit aktuellen CDOs.
