Logistiknetzwerke : Modelle für Standortwahl und Tourenplanung
Für Unternehmen bringt die zunehmende Auslagerung von Produktionsleistungen sowie die Expansion auf neue Märkte einen erheblichen Anstieg der Transportleistung mit sich. Die methodische Unterstützung von Entscheidungen hinsichtlich Standortwahl, Güterflüssen und Tourenplanung ist ein wichtiger Baustein zum Erhalt der Wettbewerbsfähigkeit in komplexen Wertschöpfungsnetzwerken. Dieses Buch beschreibt Modelle zur Planung von Logistiknetzwerken und stellt praxisrelevante Methoden zu ihrer Lösung vor. Es schließt damit die Lücke zwischen einführenden Lehrbüchern des Operations Research sowie des Logistikmanagements und forschungsnahen Standardwerken der Logistikplanung. Zahlreiche Beispiele, Aufgaben und Lösungen ergänzen die Ausführungen. Der Inhalt -       Modellierung von Logistiknetzwerken -       Bäume und Baumalgorithmen -       Algorithmen und Datenstrukturen für Netzwerke -       Kürzeste Wege in Netzwerken -       Modelle und Standortwahl -       Transport- und Zuordnungsmodelle -       Hub-Konfigurationen in Paket- und Airline-Netzen -       Kantenorientierte Rundreisen -       Knotenorientierte Rundreisen -       Tourenplanung in der Auslieferung   Die Zielgruppen -       Studierende und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre, des Wirtschaftsingenieurwesens sowie der Wirtschaftsinformatik an Universitäten, Fachhochschulen und Akademien -       Fach- und Führungskräfte in Logistikunternehmen   Die Autoren Prof. Dr. Dirk Mattfeld ist Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik an der Technischen Universität Braunschweig. Prof. Dr. i.R. Richard Vahrenkamp war Inhaber des Lehrstuhls für Logistik und Produktionswirtschaft an der Universität Kassel.
