Unternehmensbewertung & Kennzahlenanalyse : praxisnahe Einführung mit zahlreichen Fallbeispielen börsennotierter Unternehmen
Komplett überarbeitete praxisorientierte Einführung in die Bilanz- und Kennzahlenanalyse sowie die Unternehmensbewertung. Ideal für den Einstieg in die Bewertung von Unternehmen. Zum Werk: Ist eine Aktie teuer oder günstig bewertet? Wie sind die Zukunftsaussichten und Kennzahlen einzuschätzen und wie können die komplexen Bewertungsmodelle tatsächlich in der Praxis angewandt werden? Dieses Buch stellt die Unternehmensbewertung praxisnah, verständlich und anwendbar dar. Mehr als 100 Fallbeispiele führen anschaulich und nachvollziehbar durch die Welt der Unternehmensbewertung: Kennzahlenanalyse und Interpretation, Analyse des Geschäftsmodells, Unternehmensbewertung, Aktienanalyse. Dabei verzichtet dieses Buch weitgehend auf komplizierte Modelle aus der Theorie, sondern richtet die Bewertung vielmehr an den Fundamentaldaten der Unternehmen aus, um eine Anwendung im Anlegeralltag zu ermöglichen. Zur Neuauflage: Neben einem neuen vierfarbigen Layout werden alle Beispiele setzt (Aktualität), einige Kapitel erweitert und insbesondere das Kapitel zum Value Investing komplett neu strukturiert. (Verlagstext)
