Hydraulik : Grundlagen, Komponenten, Schaltungen
Aufbau und Darstellung hydraulischer Anlagen -- Druckflüssigkeiten -- Berechnungsgrundlagen -- Grundstrukturen hydraulischer Kreisläufe -- Pumpen und Motoren -- Arbeitszylinder -- Ventile -- Druckflüssigkeitsspeicher -- Zubehör -- Montage, Inbetriebnahme und Instandhaltung -- Messtechnik in der Hydraulik -- Diagnose und Zuverlässigkeit -- Projektierung und Gestaltung von Kreisläufen.
Das bereits in 4. Auflage erscheinende Buch befähigt den Leser zur schnellen Einarbeitung in das Gebiet der Hydraulik. Es behandelt die physikalischen und technischen Grundlagen der Hydraulik und geht auf die Probleme der Druckflüssigkeit als Energieübertragungsmedium ein. Einen besonderen Schwerpunkt bildet die umfassende, anwendungsorientierte Darstellung der elektrohydraulischen Servo- und Proportionaltechnik. Besonderer Wert wird auf die Vermittlung von Kenntnissen zur Vorausbestimmung des Betriebsverhaltens hydraulischer Anlagen gelegt, um dynamische Probleme weitgehend zu vermeiden. Der raschen Weiterentwicklungen auf dem Gebiet der elektronisch geregelten hydraulischen Antriebe (digitale Regelungen, moderne Bussysteme, mechatronische Komponenten und Systeme) wird in dieser Auflage Rechnung getragen. Das Buch dient allen in der Praxis tätigen Ingenieuren, die als Konstrukteur, Anwender und Betreiber hydraulischer Anlagen wirken, sowie Studierenden zum Einstieg in das Fachgebiet.
