Einführung in die Wirtschaftsinformatik
Das Buch gibt eine praxisbezogene Einführung in das Gesamtgebiet der Wirtschaftsinformatik mit den Schwerpunkten Systemplattformen (Hardware, Betriebssysteme), Kommunikationssysteme, Datei- und Datenbankorganisation, Systementwicklung, IV-Anwendungssysteme und Informationsmanagement. Gegenüber der 8. Auflage ist das Buch erneut in allen Kapiteln völlig aktualisiert und in mehreren Abschnitten erweitert. Der Text zeichnet sich durch eine klare Sprache, eine lerngerechte Struktur und viele erläuternde Abbildungen aus. Er ist für einen Einführungskurs, aber auch als Basis für weiterführende Lehrveranstaltungen geeignet. Die Abbildungen sind für die Erstellung von Vortragsfolien im Internet verfügbar. Die Orientierung an betriebswirtschaftlichen Anwendungen und Managementaspekten macht das Buch auch für Praktiker interessant, die ihren Informatik-geprägten Horizont erweitern möchten
