Entscheidungen : Geistes- und sozialwissenschaftliche Beiträge zu Theorie und Praxis
Die geistes- und sozialwissenschaftlichen Beiträge zum Thema Entscheidungen verdeutlichen die Relevanz und den Stellenwert für die beteiligten Disziplinen. Dabei zeigt sich, dass die alte Frage nach den Grundlagen, Begründungen und Bedingungen menschlichen Entscheidens und Handelns unverminderte Aktualität besitzt. Der Inhalt Verstehen von Entscheidungen als Ziel antiker Geschichtsschreibung am Beispiel der Historien des Herodot.- Experimentelle Politikwissenschaft.- Ökonomen, Zeitpräferenzen und (ir)rationales Entscheiden.- Sozial-kognitive Aspekte von Entscheidungen.- Entscheidung in (höchster) Not. List und Strategie in antiker Literatur.- Entscheiden oder nicht entscheiden. Zu einer Ästhetik des Dezisionismus in der Literatur. u.a.   Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Wissenschaftler der Geistes- und Sozialwissenschaften Die Herausgeber Armin Glatzmeier war administrativer Ansprechpartner des smartNETWORKs der Universität Münster. Hendrik Hilgert ist Koordinator des smartNETWORKs der Universität Münster.
