Praxiswissen Führung : Grundlagen – Reflexion – Haltung
Dieses Buch vermittelt wissenschaftlich fundierte Grundlagen personaler und organisationaler Führung. Es bietet realistische Einblicke in die Praxis von Führungskräften und regt zur Reflexion etablierter Führungsleitbilder an. Der Autor geht zunächst der Frage nach, warum sich erwachsene Menschen freiwillig fremden Autoritäten unterwerfen. Er untersucht die notwendigen Grundkompetenzen einer Führungskraft und beleuchtet die organisationalen Dimensionen von Führung. In beiden Bereichen bietet er umfangreiches Basiswissen und realitätsnahe Reflexionsfelder. Der Inhalt - Entstehung von Führung als gesellschaftlicher Prozess - Führung als soziale Konstruktion - Menschenbilder und Führungsstile - Führung und Führungskräfteauswahl heute - Motivation und Motivierung - Verantwortung und Selbstverantwortung - Kommunikation und Gesprächsführung - Führen mit Wer ten - Mikropolitik – Führung und Macht in Organisationen - Changemanagement – Führen von Veränderungsprozessen - Arbeitsbeziehungen, Arbeitsrecht und Mitbestimmung - Gesundheitsorientierte Führung Der Autor: Peter Berger ist Ingenieur und Politikwissenschaftler. Er ist Professor an der HAW Hamburg und forscht zur Entwicklung von Führung und Management. Für sein Blended Learning Seminar Mitarbeiterführung hat er den Hamburger Lehrpreis erhalten. Er hat das "Forum Gute Führung" mit aufgebaut und veranstaltet mit seiner Firma professore.de unter dem Label Good Leadership Practice Programme für die Führungskräfteentwicklung.
Vorwort -- Teil A: Verständnis von Führung – Wer führt wen, warum, wozu und wohin? -- Wie es dazu kam – Die Entstehung von Führung als Resultat gesellschaftlicher Entwicklung -- Warum die Menschen das mitmachen – Führung als soziale Konstruktion -- Paradigmenwechsel? Wie geht es nun weiter mit Führen und geführt werden? -- Teil B: Führung heute – Was wird von Führungskräften erwartet? -- Was ist Führung und was ist eine Führungskraft? -- Wie man Führungskraft wird – Das Casting -- Teil C: Motivation, Verantwortung, Haltung, Kommunikation – Reflexionsfelder für personale Führung -- Wie funktionieren Motivation und Motivierung? -- Was bedeuten Verantwortung und Selbstverantwortung für eine Führungskraft? -- Kommunikation und Gesprächsführung -- Teil D: Werte, Macht, Change, Arbeitsbeziehungen, Gesundheit – Reflexionsfelder für die strukturelle Führung -- Führen mit Werten -- 0 Mikropolitik – Umgang mit Macht in Organisationen -- Changemanagement und Führen von Veränderungen -- Arbeitsbeziehungen und Mitbestimmung -- Gesundheitsorientierte Führung -- Teil E: Fazit -- Das Phänomen Führung – Herkunft und Ideologie heutigen Führungsverständnisses -- Reflexionsfelder für die personale Führung -- Reflexionsfelder für die strukturelle Führung.
