Hans Wolfsbauer-Schönau Salzburg : Gemälde und Grafiken — Paintings and Drawings
"Hans Wolfsbauer-Schönau zählt zu den bedeutendsten österreichischen Künstlern. In der Architektur- und Ölgrafik setzte Wolfsbauer-Schönau in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts neue Maßstäbe. Das Salzburg, das er uns zeigt, ist mehr als Grafik, Malerei, künstlerischer Strich, Einheit von Form und Farbe. Es ist Sinnbild der Essenz dieser Stadt. Wolfsbauer-Schönaus Blick auf Salzburg trägt das Geheimnis und die Geschichte des gewachsenen, mittelalterlichen Salzburg in sich, genauso wie die Poesie, die Schönheit, die Musikalität, Harmonie, die mediterrane Ausstrahlung und den Puls des heutigen Lebens. Erstmals sind seine zahlreichen Grafiken und Gemälde, die der Stadt Salzburg, den Salzburger Festspielen wie dem Land Salzburg und seinen Menschen gewidmet sind, in der vorliegenden Monografie zusammengefasst. Dieses Buch ist ein Muss für jeden, der Salzburg kennt und liebt, um es gleichsam im Künstlerblick"" von Wolfsbauer-Schönau in ungekannten, faszinierenden Facetten neu zu sehen und zu entdecken."
