Konstruktionselemente des Maschinenbaus 2 : Grundlagen von Maschinenelementen für Antriebsaufgaben
Das Standardwerk Steinhilper/Sauer: Konstruktionselemente des Maschinenbaus Band 2 erscheint nun in einer aktualisierten 7. Auflage.  Es enthält neben den Kapiteln Reibung, Verschleiß und Schmierung, Lagerungen, Gleitlager und Wälzlager sowie Dichtungen eine Einführung in Antriebssysteme und Kapitel über Kupplungen und Bremsen, Zahnräder und Zahnradgetriebe, Zugmittelgetriebe, Reibradgetriebe sowie Sensoren und Aktoren.  Die beiden Bände des Lehrwerks umfassen das gesamte Spektrum der typischen Konstruktions- und Maschinenelemente. Die Inhalte sind auf die Bachelor- und Master-Ausbildung an Universitäten und Technischen Hochschulen abgestimmt und gehen teilweise über das Grundlagenwissen hinaus. Damit stellen die beiden Bände auch für Ingenieure in der Praxis ein wertvolles kompaktes Nachschlagewerk dar.
Reibung, Verschleiß und Schmierung -- Lagerungen, Gleitlager und Wälzlager -- Dichtungen -- Einführung in Antriebsysteme -- Kupplungen und Bremsen -- Zahnräder und Zahnradgetriebe -- Zugmittelgetriebe -- Reibradgetriebe -- Sensoren und Aktoren -- Sachverzeichnis.
