Qualitätsmanagement für Nonprofit-Organisationen : Grundlagen – Planung – Umsetzung – Kontrolle
Manfred Bruhn liefert Entscheidungsträgern in Nonprofit-Organisationen wertvolle Hilfestellung bei einer systematischen strategischen Konzeption und Implementierung eines ganzheitlichen Qualitätsmanagements, das über eine isolierte Anwendung von Einzelmaßnahmen zur Messung und Steuerung der Qualität von Nonprofit-Leistungen hinausgeht. Dabei zielt das Buch gleichermaßen auf ein Qualitätsmanagement für unterschiedliche Nonprofit-Bereiche, wie beispielsweise Krankenhäuser, Pflegedienste, Museen, Theater, Universitäten, Kirchen oder Umweltschutzorganisationen. All jene, die sich mit diesem Thema in Lehre, Wissenschaft und Praxis auseinandersetzen, erhalten einen vollständigen Überblick über den State of the Art zum Qualitätsmanagement für Nonprofit-Organisationen. Der Inhalt Grundlagen und Bedeutung des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Organisationen Messung der Qualität von Nonprofit-Leistungen Strategische Ausrichtung, operative Gestaltung des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Leistungen Zertifizierung und Implementierung des Qualitätsmanagements von Nonprofit-Organisationen Qualitätscontrolling für Nonprofit-Leistungen Besonderheiten des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Organisationen Zehn Schritte zu einem erfolgreichen Qualitätsmanagement Die Zielgruppen Führungskräfte im NPO-Management, Organisationsberater, Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt NPO-Management Der Autor Prof. Dr. Manfred Bruhn ist Ordinarius für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München.
Bedeutung des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Organisationen -- Grundlagen des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Organisationen -- Konzeptionelle Grundlagen eines Qualitätsmanagements für Nonprofit-Organisationen -- Messung der Qualität von Nonprofit-Leistungen.-Strategische Ausrichtung des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Leistungen -- Operative Gestaltung des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Leistungen -- Zertifizierung des Qualitätsmanagements von Nonprofit-Organisationen -- Implementierung des Qualitätsmanagements für Nonprofit-Organisationen -- Qualitätscontrolling für Nonprofit-Leistungen -- Zusammenfassung: Zehn Schritte zu einem erfolgreichen Qualitätsmanagement für Nonprofit-Organisationen.
