Verkaufen! : Mit System, Handwerk und Leidenschaft zu mehr Vertriebserfolg
Einführung: Machen Sie sich auf den Weg zum Vertriebserfolg! -- Die verschiedenen Vertriebstypen und ihre speziellen Anforderungen an den Verkäufer -- Von Zielbildung bis After-Sales – So meistern Sie den kompletten Verkaufsprozess -- Gut gerüstet: Ihr Werkzeugkasten der Verkaufstechniken -- Anhang Praktische Taschenkarten.
Sie wollen erfolgreich verkaufen? Dann brauchen Sie Leidenschaft und Disziplin, erprobte Techniken und ein gut funktionierendes Vertriebssystem. Ganz wichtig: Sie müssen wissen, welche besonderen Anforderungen in Ihrer Vertriebsform gelten. In „Verkaufen!“ bringt Ingo Poggensee die entscheidenden Interaktionsspielfelder, nämlich den Angebotsvertrieb, den Beratungs- und Beziehungsvertrieb sowie den Push-Vertrieb, in ein übersichtliches Klassifizierungssystem. Sie erfahren, welche Fähigkeiten und Eigenschaften dort jeweils gefragt sind. Anschließend lernen Sie den kompletten Verkaufsprozess von der Zielbildung über die Terminierung, Angebotserstellung und Preisverhandlung bis zum After-Sales kennen. Mit dem Handwerkszeug für richtiges Fragenstellen, Einwandbehandlung, Nutzenargumentation, Abschluss- und Verhandlungstechniken sind Sie für den erfolgreichen Verkauf optimal gerüstet. Nützliche Taschenkarten helfen Ihnen, sich kurz vor dem Kundengespräch noch einmal das Wesentliche ins Gedächtnis zu rufen. Ein Praxishandbuch aus der Schatzkiste eines leidenschaftlichen Verkäufers, ergänzt mit den direkt anwendbaren Tricks, Techniken und Taktiken anderer erfolgreicher Verkäufer! Aus dem Inhalt: • Die verschiedenen Vertriebstypen und welche Anforderungen sie an Verkäufer stellen • Von Zielbildung bis After-Sales – So meistern Sie den kompletten Verkaufsprozess • Gut gerüstet: Ihr Werkzeugkasten der Verkaufstechniken • Extra im Buch: Praktische Taschenkarten Der Autor: Ingo Poggensee ist Berater und Trainer bei der Pawlik Sales Consultants AG sowie Referent an der Hanseatischen Akademie für Vertrieb und Führung. Website zum Buch: www.verkaufshandbuch.com.
