Zeit : eine Kulturgeschichte
Ein kulturhistorischer Gesamtüberblick über die Herkunft und Entwicklung der verschiedenen Zeitbegriffe wie Sekunde, Stunde, Tag, Woche, Jahreszeit, Lebenszeit, Weltzeit, Endzeit, Feiertag, Kalender, Uhren u.a.m. (Dieter Altmeyer)
Eine umfangreiche und umfassende Geschichte der Zeitkultur des Abendlandes vom frühen 3. Jahrtausend v.Chr. bis heute, verfasst von dem emeritierten Berliner Althistoriker und Kulturwissenschaftler A. Demandt (zuletzt "Pontius Pilatus", ID-B 18/12). Dieser kulturhistorische Gesamtüberblick untersucht Herkunft und Entwicklung der verschiedenen Zeitbegriffe, Zeitmetaphern und Zeitsymbole wie Sekunde, Stunde, Tag, Woche, Jahreszeit, Lebenszeit, Weltzeit, Endzeit, Feiertag, Kalender, Uhren u.a.m. Zahlreiche Zitate belegen seine Ausführungen; Schwarz-Weiß-Abbildungen im Text verstreut und farbige Abbildungen an einer Stelle konzentriert illustrieren sie sinnfällig. Im Anhang Anmerkungen, Literaturverzeichnis, Personen- und Sachregister. - Ein überaus faktenreiches, detailliertes, informatives, gut erschlossenes, verständlich geschriebenes und hochinteressantes Kompendium der Zeit. Allerdings verlangen die mehr als 550 Seiten und die über 600 Anmerkungen von den Leserinnen und Lesern ein hohes Konzentrations- und Durchhaltevermögen. Neben dem "Zeit"-Buch von R. Safranski (ID-A 39/15). (2) (Dieter Altmeyer)
