222 Keywords Logistik : Grundwissen für Fach- und Führungskräfte
Von der Ausflaggung über Cross Docking und Just in Time bis zum Zentrallagerkonzept: Die Logistiksprache zeichnet sich durch unzählige Fachtermini und Anglizismen aus. Einen ersten schnellen Überblick verschafft das vorliegende Nachschlagewerk. Anhand von 222 übersichtlichen Schlüsselbegriffen werden die Grundkonzepte und -theorien der Logistik erläutert. Die Erklärungen sind kompakt und verständlich formuliert und bieten somit Basiswissen für alle, die einen schnellen Einstieg in die Praxis suchen, sich für Logistik und Beschaffung interessieren oder ihr vorhandenes Wissen auffrischen möchten. Für die 2. Auflage wurden die Definitionen durchgesehen und aktualisiert. Der Inhalt Auf den Punkt und praxisnah definiert finden Sie alle zentralen Begriffe aus den Bereichen Beschaffungslogistik Produktionslogistik Distributionslogistik Informationslogistik Die Autoren Die Definitionen bilden das Wissen von Autoren aus Wissenschaft und Praxis ab, die ausgewiesene Experten auf ihren Fachgebieten sind.
Grundlagen der Logistik -- Logistiksysteme -- Transportsysteme und Logistikdienstleistungen -- Logistikcontrolling.
