Wirtschaftspolitik : Allokationstheoretische Grundlagen und politisch-ökonomische Analyse
Thema dieses Lehrbuches ist das Zustandekommen wirtschaftspolitischer Entscheidungen. Der erste Teil stellt in knapper Form die allokationstheoretischen Grundlagen dar, die bei der Diskussion von Wirtschaftspolitik nützlich sind. Zunächst werden mögliche Zielsetzungen staatlicher Wirtschaftspolitik diskutiert. Anschließend wird hinterfragt, wo die Grenzen staatlichen Wirtschaftens gezogen werden sollten. Der zweite Teil beschäftigt sich mit der Frage, warum in einer Demokratie bestimmte wirtschaftspolitische Entscheidungen getroffen werden. Es werden grundlegende formale Modelle demokratischer Entscheidungsprozesse dargestellt. Ein besonderes Schwergewicht dieser politisch-ökonomischen Analyse liegt auf Theorien, die das Zustandekommen oder das Scheitern von Reformen untersuchen. Außerdem werden theoretische Modelle der politischen Einflussnahme von Interessengruppen vorgestellt. Im dritten Teil geht es um Anwendungen der polit-ökonomischen Grundmodelle auf wichtige wirtschaftspolitische Entscheidungen.
Einführung -- Einführung -- Allokationstheoretische Grundlagen -- Ziele staatlicher Wirtschaftspolitik -- Allokationstheorie und Wirtschaftspolitik -- Grundlagen der politischen Ökonomie -- Grundmodelle der direkten und der indirekten Demokratie -- Theorie wirtschaftspolitischer Reformen -- Modelle der politischen Einflussnahme -- Einige Anwendungen -- Fiskalpolitik -- Wachstumspolitik -- Geldpolitik -- Arbeitsmarktpolitik -- Wettbewerbspolitik -- Literatur.
