Theatergeschichte : eine Einführung
In sieben klar strukturierten Kapiteln stellt Andreas Kotte die Geschichte des europäischen Theaters von der Antike bis zur Gegenwart vor. Dabei geht er Impulsen, Neuerungen und Störfaktoren der Theaterentwicklung ebenso nach wie Veränderungen in den Rahmenbedingungen der Theaterkunst. Worin liegen die Ursprünge von Theater? Gab es ein Theatervakuum zwischen 530 und 930 und damit verbunden eine Wiederentdeckung von Theater im späten Mittelalter. „Dieses grundlegende Buch zur Theatergeschichte ist umsichtig gegliedert, nachvollziehbar argumentiert und anschaulich illustriert. Es kann jedem empfohlen werden, der sich informieren möchte über den großen historischen und anthropologischen Rahmen der gerade gestern gesehenen Theateraufführung. Es beglückt jeden, der nachdenken möchte über allfällige Theorien unserer Gesellschaft des Spektakels, der Selbstinszenierung und des Auftretens vor Zuschauern. Selten erschienen auch dem fortgeschrittenen Theaterfan und Forscher vergangene Ereignisse und uralte Probleme der Theatergeschichte so virulent und aktuell wie bei der Lektüre von Andreas Kottes Einführung in die Theatergeschichte“ (literaturkritik.de)
