Einführung in die Gruppendynamik
Knappe, bündige und aktuelle Zusammenschau über den Stand von Theorie und Praxis der Gruppendynamik: Ihre zentralen Konzepte und Modelle zum einen, als Verfahren des Sozialen Lernens, das bei Erwachsenen soziale Lernprozesse und Verhaltensweisen anstoßen soll, zum andern. Mit Fallbeispielen und Arbeitsmaterialien. Ersetzt den von König herausgegebenen Band "Gruppendynamik" von 1995 (ID 41/95). Ergänzend auch zu den Lehrbüchern zur Gruppensoziologie (vgl. "Einführung in die Gruppensoziologie", herausgegeben von B. Schäfer: ID 12/95) und Gruppenpsychotherapie (Vgl. I.D. Yalom: "Theorie und Praxis der Gruppenpsychotherapie", ID 33/89). - Besonders für Teilnehmer an gruppendynamischen Fortbildungen sowie Trainer. (3)
