Kulturen der Bildung : Kritische Perspektiven auf erziehungswissenschaftliche Verhältnisbestimmungen
Die Autorinnen und Autoren entwickeln in ihren Beiträgen den Diskurs ‚Kultur und Bildung‘ weiter. Dabei werden dominante Formen der Thematisierung von Kultur und Sprache im erziehungswissenschaftlichen Diskurs kritisch hinterfragt und die aktuellen Auseinandersetzungen zur Konstruktion und Dekonstruktion von Differenz aufgegriffen. Im Zentrum steht daher einerseits die methodologische Auseinandersetzung mit migrationspädagogischen und international vergleichenden Perspektiven in der Erziehungswissenschaft; andererseits wird die aktuelle Begriffsbildung der Termini Kultur und Sprache diskutiert. Der Inhalt • Perspektiven des Vergleichs • Perspektiven der Differenz • Bedingungen institutioneller Bildungskulturen • Sprache als Differenzmerkmal Die Herausgeberinnen Dr. Merle Hummrich ist Professorin am Institut für Erziehungswissenschaft der Universität Flensburg. Dr. Nicolle Pfaff ist Professorin an der Fakultät für Bildungswissenschaften an der Universität Duisburg-Essen. Dr. İnci Dirim ist Professorin am Institut für Germanistik der Universität Wien. Dr. Christine Freitag ist Professorin an der Fakultät für Kulturwissenschaft an der Universität Paderborn.
Perspektiven des Vergleichs -- Perspektiven der Differenz -- Bedingungen institutioneller Bildungskulturen -- Kulturelle Zugehörigkeit und Sprache.
