Handbuch des Fotojournalismus : Geschichte, Ausdrucksformen, Einsatzgebiete und Praxis
Rezension: Die beiden Hochschullehrer beschreiben die Geschichte des modernen Fotojournalismus von seinen Anfängen in den 1840er-Jahren bis heute, stellen bildjournalistische Ausdrucksformen und -mittel vor und geben Einblicke in wesentliche fotojournalistische Sujets wie Sport-, Kriegs- und Wissenschaftsfotografie. Es folgen Kapitel zu technischen, rechtlichen, wirtschaftlichen und berufspraktischen Fragen sowie Gedanken zur Zukunft des Fotojournalismus. Hinzu kommen Interviews, in denen sich Fotografen und andere Praktiker mit aktuellen Entwicklungen auseinandersetzen. Selbstredend enthält der Band jede Menge Bildmaterial, das die Beiträge nicht nur informativ ergänzt, sondern zugleich auch für eine ausgesprochen attraktive Ausstattung sorgt. Im Anhang finden sich dann noch umfangreiche Literaturlisten sowie ein nützliches Register. Ein umfassendes und aktuelles Handbuch, das derzeit ohne Konkurrenz ist. Nicht nur für Fotojournalisten in der Ausbildung und in der Praxis sowie für Freizeitreporter, unbedingt auch für jeden an fotojournalistischen Themen Interessierten. (2) (Reinhold Heckmann)
