Maß- und Wahrscheinlichkeitstheorie : Eine Einführung
1 Einführung -- 2 Mengen und Mengensysteme -- 3 Mengenfunktionen -- 4 Fortsetzung von Maßen auf _–Algebren -- 5 Unabhängigkeit -- 6 Lebesgue-Stieltjes-Maße -- 7 Messbare Funktionen - Zufallsvariable -- 8 Die Verteilung einer Zufallsvariablen -- 9 Das Integral - Der Erwartungswert -- 10 Produkträume -- 11 Zerlegung und Integraldarstellung signierter Maße -- 12 Integral und Ableitung -- 13 Lp- Räume -- 14 Bedingte Erwartungen -- 15 Gesetze der großen Zahlen -- 16 Martingale -- 17 Verteilungskonvergenz und Grenzwertsätze -- Anhang -- Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
Das Buch ist eine kompakte, leicht lesbare Einführung in die Maß- und Integrationstheorie samt Wahrscheinlichkeitstheorie, in der auch auf den für das Verständnis wichtigen Bezug zur klassischen Analysis, etwa in Abschnitten über Funktionen von beschränkter Variation oder dem Hauptsatz der Differential- und Integralrechnung eingegangen wird. Trotz seines verhältnismäßig geringen Umfangs behandelt es alle wesentlichen Themen dieser Fachgebiete, wie Mengensysteme, Mengenfunktionen Maßfortsetzung, Unabhängigkeit, Lebesgue-Stieltjes-Maße, Verteilungsfunktionen, messbare Funktionen, Zufallsvariable, Integral, Erwartungswert, Konvergenzsätze, Transformationssätze, Produkträume, Satz von Fubini, Zerlegungssätze, Funktionen von beschränkter Variation, Hauptsatz der Differential- und Integralrechnung, Lp-Räume, Bedingte Erwartungen, Gesetze der großen Zahlen, Ergodensätze, Martingale, Verteilungskonvergenz, charakteristische Funktionen und die Grenzverteilungssätze von Lindeberg und Feller.
