Sonderpädagogik : eine Einführung
Verlagsinformation: Das Buch führt in komprimierter Weise in aktuelle Probleme und Fragestellungen der Sonderpädagogik ein. Erörtert werden die Merkmale und Bedürfnisse von Kindern und Jugendlichen mit sonderpädagogischem Förderbedarf. Es werden die wichtigsten Fachtermini erläutert und die Fachdebatte in den spezifische Erziehungsfeldern vorgestellt. Besonderer Wert wird auf die Darstellung sonderpädagogischer Praxisfelder gelegt. Der Text gliedert sich entsprechend den verschiedenen Behinderungsformen, entlang derer auch die fachinterne Spezialisierung erfolgt: Hörschädigungen, Sehschäden, Körperbehinderungen, gesundheitliche Einschränkungen, Hirnschäden, geistige Behinderung, Autismus, Schwerstbehinderung und Mehrfachbehinderung, Sprachstörungen und Sprachbehinderungen, Lernstörungen und Lernbehinderungen, Verhaltensstörungen.
