Der Anti-Stress-Trainer : 10 humorvolle Soforttipps für mehr Gelassenheit
Das Adrenalinzeitalter -- Warum verschenken Sie Ihr kostbares Geld? -- Überlastet oder gar schon gestresst? -- Was macht Stress mit unserem Körper? -- Stressoren -- Ihre Work-Life-Balance -- Was ist Stressregulierung genau? -- Ihre 10 Ersthelfer gegen Stress -- Innerer Schweinehund.
Stress gehört zum Berufs- und Privatleben der meisten Menschen dazu. Immer mehr Menschen bekommen jedoch durch Stress gesundheitliche Probleme. Das wiederum führt zu vermehrten Ausfallzeiten in den Unternehmen und stellt somit zunehmend eine volkswirtschaftlich relevante Komponente dar. Diese humorvoll und verständlich geschriebene Anleitung zeigt allen, die unter Stress leiden, wie ein veränderter Umgang mit Stress zu erhöhter Lebensqualität und Produktivität führt. Personalverantwortliche und Führungskräfte, die die Fehlzeiten in ihrem Unternehmen reduzieren und damit die Produktivität steigern wollen, erhalten wichtige Hinweise. Die 2. Auflage wurde aktualisiert und um neue Tipps erweitert. Der Inhalt Das Adrenalinzeitalter Was macht Stress mit unserem Körper? Durch Stress verursachte Erkrankungen Ihre Work-Life-Balance Was ist Stressregulierung genau? Ihre 10 Ersthelfer gegen Stress Die Zielgruppen -       Berufstätige -       Führungskräfte -       Selbstständige und Unternehmer Der Autor Peter Buchenau ist seit über 15 Jahren als Krisenmanager, Ratgeber und Redner mit den Schwerpunkten Führung und Krisenmanagement sowie Stress- und Burnout-Prävention auf dem internationalen Markt tätig. Er hält einen Lehrauftrag an der Hochschule Karlsruhe und ist Referent an der HSG St. Gallen. Nebenbei steht er noch als Kabarettist auf der Bühne.
