Vorbild Deutschland : warum die Amerikanisierung unserer Wirtschaft ein Ende haben muss!
Der Wirtschaftsjournalist scheut sich nicht, umstrittene Themen aufzugreifen (ID 27/01, ID 8/02). Hier macht er Front gegen die Verherrlichung amerikanischer Verhältnisse, gegen Wirtschaftsfunktionäre und Schwarzseher und verweist auf sozioökonomische Probleme in den USA, England und Japan. Für Deutschland werden zwar Versäumnisse eingeräumt, aber auch die Vorteile des gesamten Sozialsystems, von Ordnungspolitik, Kompromissfähigkeit und sogar des Gewerkschaftseinflusses gezeigt, Wirtschaftskraft und -struktur, Leistungen von Mittelstand und Export hervorgehoben. Dabei nimmt G. immer Bezug auf L. Erhard mit seiner These vom Wohlstand für alle und erinnert auf unaufdringliche Weise an die Entwicklungen seit der Bismarckschen Sozialgesetzgebung. Das alles in flottem Stil, mit treffenden Formulierungen und Unterhaltungswert - vielleicht etwas zu optimistisch und provozierend, aber aufbauender als das Jammern auf höchstem Niveau: besondere Empfehlung. (2) (Elke Günther)
Klappentext: Wer ohne entsprechende Vorwarnung deutsche Zeitungen liest, muß stündlich den Untergang der Nation erwarten: das unaufhörliche Gejammer über die Zustände hierzulande durch Deutschlands ökonomische und gesellschaftliche Eliten dringt lautstark aus jeder Zeile. Dem widerspricht Detlef Gürtler vehement: Deutschland ist im weltweiten Vergleich das zukunftsfähigste Modell, das es im Angebot der Wirtschaftsordnungen gibt. Weil der deutsche Weg des Kapitalismus längerfristig vor allem dem amerikanischen überlegen ist, sollten wir endlich anfangen, uns auf unsere Stärken wie den Mittelstand, Stabilitätskultur, Sozialstaat, Gewerkschaften oder Ordnungspolitik zu konzentrieren und deren Potentiale freilegen. Dann werden wir auch nicht länger Schlusslicht in Europa sein. Jammern auf weltweit höchstem Niveau dürfen wir zwar weiterhin, nur daran glauben dürfen wir nicht.
