Schwerbehindertenrecht in der Praxis : Übersichtliches Grundlagenwissen für Studierende sowie für Arbeitgeber, HR-Verantwortliche und Menschen mit Behinderung
Begriff der Behinderung und Schwerbehinderung -- Gleichstellung mit schwerbehinderten Personen -- Feststellung der Behinderung -- Nachteilsausgleiche und Merkzeichen -- Schwerbehindertenquote und Ausgleichsabgabe -- Gesetze -- Institutionen und Gremien -- Werkstatt für behinderte Menschen -- Begleitende Hilfe im Arbeitsleben -- Diskriminierung von Menschen mit Behinderung -- Mobbing -- Arbeitsrechtliche Besonderheiten für behinderte Menschen -- Betriebliches Eingliederungsmanagement -- Besonderer Kündigungsschutz -- Kündigungsschutzklage -- Datenschutz -- Anhang Versorgungsmedizin-Verordnung.
Diese übersichtliche und verständliche Einführung in die Grundstrukturen des Schwerbehindertenarbeitsrechts ist als Praxislehrbuch konzipiert, das sich zum Studium ebenso wie als ideales Nachschlagewerk für Arbeitgeber, HR-Verantwortliche und Arbeitnehmer anbietet. Insbesondere Arbeitgeber, die behinderte, schwerbehinderte Personen oder ihnen gleichgestellte Personen beschäftigen, müssen bei Einstellung, Prävention, Personalentwicklung und Kündigung von Menschen mit Einschränkungen den gesetzlichen Regelungen genau entsprechen. Dieses Lehrbuch vermittelt das notwendige Grundlagenwissen. Viele Mustertexte, Beispielrechnungen und Praxisfälle helfen zum besseren Verständnis und steigern den Praxiswert der Darstellung. Die Autoren Univ.-Prof. Dr. jur. Andreas Wien ist Volljurist mit der Befähigung zum Richteramt und höheren Verwaltungsdienst. Er lehrt Wirtschafts- und Internetrecht an der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus - Senftenberg und ist Verfasser mehrerer Lehrbücher. Dipl.-Bw. Normen Franzke ist an einer oberen Landesbehörde tätig. Zudem arbeitet er an vielen Fachpublikationen mit und ist selbständiger Dozent für die Themengebiete Personal- und Organisationsmanagement sowie Personalcontrolling an verschiedenen Bildungseinrichtungen. Dipl.-Phil. Constanze Kovalev ist an einer oberen Landesbehörde tätig. Sie ist mit der Umsetzung des Schwerbehindertenrechts befasst, arbeitet in bundesweiten Ausschüssen mit und berät und schult Unternehmen, Betriebs- und Personalräte sowie Schwerbehindertenvertretungen.
