Prozessinnovation erfolgreich anwenden : Grundlagen und methodisches Vorgehen: Ein Management- und Lehrbuch mit Aufgaben und Fragen
In diesem Buch werden wesentliche Grundlagen und vorliegende Ansätze im Prozessmanagement behandelt. Darauf aufbauend wird anhand von Anforderungen ein Vorgehensmodell der Prozessinnovation entwickelt und detailliert erläutert. Im Rahmen der 2. Auflage werden dabei auch die Potentiale der Digitalisierung anhand von Beispielen aufgezeigt. Ferner werden einige Techniken und Abbildungen aktualisiert und an einigen Stellen Exkurse hinzugefügt, die insbesondere den gestiegenen Anforderungen an Unternehmen im Kontext der Digitalen Transformation Rechnung tragen sollen. Die Leser werden in die Lage versetzt, das Vorgehensmodell der Prozessinnovation mit Techniken und Ergebnissen zu verstehen und anzuwenden. Die vorgestellten Techniken müssen dabei nicht vollständig eingesetzt werden; vielmehr sollen die Techniken in der Form eingesetzt werden, um individuelle Projektanforderungen zu erfüllen. Neben den relevanten Inhalten und Beispielen enthält das Management- und Lehrbuch Aufgaben und Fragen. Die Aufgaben dienen der Anwendung des erlernten Wissens und unterstützen das fall- bzw. problembasierte Lernen; die Fragen dienen der Wissenskontrolle und Reflektion. Der Inhalt Grundlagen.- Bestehende Ansätze im Prozessmanagement.- Vorgehensmodell der Prozessinnovation.- Techniken zur Analyse des Geschäftsmodells.- Techniken zur Planung der Prozessarchitektur.- Techniken zur Entwicklung der Prozessvision.- Techniken zur Entwicklung der Prozessleistungen.- Techniken zur Planung des Prozessablaufs.- Techniken zur Erstellung der Prozessführung.- Techniken zur Implementierung des Prozessdesigns. Die Autoren Dr. Daniel Schallmo ist Ökonom, Unternehmensberater und Autor zahlreicher Publikationen. Er ist Professor an der Hochschule Ulm, leitet das privatwirtschaftliche Institut für Business Model Innovation und ist Mitglied am Institut für Digitale Transformation. Er ist sowohl in der Managementausbildung, als auch in Bachelor- und Masterstudiengängen für die Themengebiete Design Thinking, Strategie-, Geschäftsmodell-, Prozess- und Innovationsmanagement als Dozent tätig. Prof. Dr. Leo Brecht leitet das ITOP – Institut für Technologie- und Prozessmanagement an der Universität Ulm. Seine Schwerpunkte sind Methoden im Spannungsfeld Strategie & Innovation, Prozesse und Technologie. Leo Brecht ist Verwaltungsrat zweier KMUs und Associate Professor an der Universität St. Gallen.
Einführung -- Theoretische Grundlagen -- Bestehende Ansätze -- Vorgehensmodell der Prozessinnovation -- Techniken zur Analyse des Geschäftsmodells -- Techniken zur Planung der Prozessarchitektur -- Techniken zur Entwicklung der Prozessvision -- Techniken zur Entwicklung der Prozessleistungen -- Techniken zur Planung des Prozessablaufs -- Techniken zur Erstellung der Prozessführung -- Techniken zur Implementierung des Prozessdesigns -- Zusammenfassung.
