Geschichte denken : Perspektiven auf die Geschichtsschreibung heute
Geschichte wird heute anders geschrieben: vielfältiger, anschaulicher und spannender. Im Mittelpunkt stehen handelnde Menschen, ihre Alltagspraxis und Emotionen, die unterschiedlichen Erfahrungen von Männern und Frauen, die symbolischen Formen, mit denen sich Menschen untereinander austauschen. Politik wird zu einem Feld von Repräsentation und Macht, Ökonomie zu einem Markt von Chancen und Gesellschaft zu einem Versuch kultureller Ordnung. Der Band versammelt Beiträge renommierter Historikerinnen und Historiker der Humboldt-Universität zu Berlin, in denen sie zeigen, wie sie Geschichte denken und schreiben. Epochenübergreifend ergibt sich damit ein intellektuell anregender Blick auf die Vielfalt moderner Geschichtsschreibung auf der Höhe der Zeit.
