Handbuch poststrukturalistische Perspektiven auf soziale Bewegungen : Ansätze, Methoden und Forschungspraxis
Das Handbuch stellt erstmals im deutschsprachigen und internationalen Raum systematisch und vergleichend dar, wie soziale Bewegungen aus einer poststrukturalistischen Perspektive analysiert werden können. Die Beiträge stellen verschiedene Ansätze vor und zeigen jeweils anhand eines Beispiels aus der Forschungspraxis auf, wie dieser Ansatz für die Analyse sozialer Bewegungen genutzt werden kann. Durch die Anwendung alternativer Methoden, die enge Verknüpfung von Theorie und Praxis und eine gesellschaftstheoretische Perspektive werden auf diese Weise neue Einsichten in den Forschungsgegenstand »soziale Bewegungen« möglich. Das Handbuch ist Teil der Arbeit des Arbeitskreises »Poststrukturalistische Perspektiven auf soziale Bewegungen« des Instituts für Protest- und Bewegungsforschung (ipb) Berlin
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung / Vey, Judith / Hagemann, Ingmar / Leinius, Johanna -- Poststrukturalistische Perspektiven auf soziale Bewegungen / Hagemann, Ingmar / Leinius, Johanna / Vey, Judith -- Diskurse und Deutungskämpfe -- Subjektivierung und staatliches Wissen / Barbehön, Marlon / Wohnig, Alexander -- Macht und Selektivität in diskursiven Feldern / Krams, Mathias -- Diskurse, Konflikte und Macht / Gunzelmann, Hans Jonas -- Die Proteste der spanischen Indignados ... und ihre Analyse mittels einer erweiterten Hegemonietheorie / Martell, Conrad Lluis -- Praktiken und Affekte -- Die Soziologie der Kritik / Wallmeier, Philip -- Gesellschaft von unten / Görgen, Benjamin / Grundmann, Matthias / Wendt, Björn -- Contentious Assemblages / Schritt, Jannik -- Affekttheorien und soziale Bewegungen / Peters, Christian Helge -- Hegemonie und Herrschaftskritik -- Kollektive Identitäten als Koalitionen denken / Ganz, Kathrin -- Whose streets, whose power? - Which streets, what power? / Eibisch, Jonathan -- Islamismus als soziale Bewegung / Scheiterbauer, Tanja -- Artikulationen -- A(nta)gonistische Artikulation / Landau, Friederike -- Stuart Halls ›Theorie der Artikulation‹ / Drobot, Marc -- Radikale Demokratie weiter denken -- Elemente einer radikalen Demokratietheorie des Experiments / Süß, Rahel Sophia -- Demokratie als konflikthafte Praxis / Schwiertz, Helge -- Populistische Momente / Gebhardt, Mareike -- Autor*innen
