Google for Jobs : wie Google den Jobmarkt revolutioniert und Sie im Recruiting profitieren
So nutzen Sie Google for Jobs für die Jobsuche -- Als Arbeitgeber Potenziale nutzen: So kommen Sie rein und profitieren von Google for Jobs -- Welche Fehler Unternehmen heute schon machen – und wie sie diese vermeiden
Nahezu alle Suchanfragen erfolgen heute über Google und auch die Suche nach einem neuen Job via Google steigt stetig an. Googles Anspruch, Nutzern das beste Sucherlebnis zu bieten, zeigt sich dank Google for Jobs nun auch in der Stellensuche. Henner Knabenreich stellt die wichtigsten Erkenntnisse zu Google for Jobs dar und vermittelt wichtige Tipps und Hinweise für die erfolgreiche Nutzung. Er zeigt, dass Unternehmen von einer nie da gewesenen Möglichkeit profitieren, für Reichweite zu sorgen – unabhängig von Größe, Branche und Berufsbild. Bewerber und Unternehmen best- und schnellstmöglich zusammenzubringen, ist Googles Anspruch. Wie Sie als Arbeitgeber von dieser Jobsuche profitieren, erfahren Sie hier. Der Inhalt So nutzen Sie Google for Jobs für die Jobsuche Als Arbeitgeber Potenziale nutzen: So kommen Sie rein und profitieren von Google for Jobs Welche Fehler Unternehmen heute schon machen – und wie sie diese vermeiden Die Zielgruppen Für alle Jobsuchenden, Personalverantwortlichen und Unternehmer, die die Möglichkeiten von Google for Jobs gewinnbringend nutzen wollen Der Autor Henner Knabenreich beschäftigt sich seit 2003 mit den Karriereseiten und den Bewerbungs-Prozessen von Arbeitgebern. Als Arbeitgebermarkenauftrittsoptimierer berät er Unternehmen bei der Umsetzung von Karriere-Websites, propagiert bereits seit Jahren die Rolle von SEO im Kontext Recruiting und beobachtet Googles Aktivitäten im Jobmarkt. Er ist Autor des Werks „Karriere-Websites mit Wow!-Effekt und bloggt auf einem einflussreichen HR-Blog
