Globalisierung : ein interdisziplinäres Handbuch
Angesichts der Fülle an Globalisierungs-Literatur und der breit geführten Diskussion war die Publizierung eines interdisziplinären Handbuches überfällig. Zu diesem Werk haben 53 überwiegend an Hochschulen tätige Autoren (darunter 16 Forscherinnen) beigetragen. Zunächst werden die "Phänomene von Globalisierung" (von "Ökonomie über Sozialverhältnisse" und "Natur bis Geschlechterverhältnisse") behandelt. Diesen entsprechen dann die Abschnitte darüber, wie die verschiedenen Wissenschaftsdisziplinen (von der Ökonomik über Soziologie bis zu Gender Studies) damit umgehen. Der Hauptteil referiert aber die Diskussion über Globalisierung, von den ökonomisch-sozialen über die politischen, religiösen, technologischen bis zu den ökologischen Kontroversen. Zusätzlich zu den Personen- und Sachregistern und der umfangreichen Auswahlbibliografie ist ein 40-seitiges Glossar mit 126 Kernbegriffen (von "Al-Qaida" bis "Zivilgesellschaft") beigegeben. (2)
