Hartz plus : Lohnsubventionen und Mindesteinkommen im Niedriglohnsektor
Die Fakten: Struktur der Arbeitslosigkeit -- Die Ursachen: Angebot oder Nachfrage? -- Die Hintergründe: Konstitution der Lohnarbeit -- Lösungsvorschläge: Lohnsubventionen und negative Einkommensteuer -- Das Experiment: Hartz und der deutsche Arbeitsmarkt -- Die Wirkungen: Hartz — ein anderes „Modell Deutschland“? -- Der Vorschlag: Mindesteinkommen und Lohnsubvention -- Concluding Remarks.
Mit Lohnsubventionen und sozialen Einschnitten neue Jobs zu schaffen, war das Reformziel des ehemaligen VW-Managers Peter Hartz. Der Reformerfolg bleibt jedoch bislang aus. Arbeitsanreize für Minijobs bewirken nur dann eine spürbare Verbesserung der Arbeitsnachfrage, wenn eine Lohnuntergrenze und neue Investionsanreize für eine dynamische Binnennachfrage sorgen. Überdies ist das Ende der Vollbeschäftigung erreicht. Klaus-Uwe Gerhardt untersucht, ob und wie sich die Grundsicherung zu einem garantierten Grund- bzw. Mindesteinkommen weiterentwickeln lässt. Er zeigt Perspektiven zur Annäherung von Erwerbstätigkeit und nicht marktvermittelter Tätigkeiten (z. B. Familien- bzw. Eigen- und Gemeinwesenarbeit) auf.
