Das Verfahrensrecht der Verrechnungspreise : Grundlagen, Erfahrungen und Perspektiven
Die Autoren arbeiten die verfahrensrechtlichen Probleme auf, die sich in den letzten Jahren für den Bereich der Verrechnungspreise ergeben haben. Dazu analysieren sie aus empirischer und normativer Perspektive, welche praktische Relevanz die Dokumentationspflichten haben, wo sich welche Rechtsunsicherheiten im Verfahrensrecht der Verrechnungspreise ergeben, wie gewichtig sie sind, wie sie sich reduzieren lassen und wie der Zugang zu behördlichem, gerichtlichem und zwischenstaatlichem Rechtsschutz verbreitert werden kann. Der Inhalt Das geltende Verfahrensrecht und seine Anwendung Empirie, Verwaltungskulturen im Bundesstaat, weitere Defizite Umgang mit Verrechnungspreisfragen in ausgewählten ausländischen Staaten Handlungsoptionen für Deutschland Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Rechtswissenschaft (Verwaltungs- und Steuerrecht) sowie der Betriebswirtschaftlichen Steuerlehre Verantwortliche in den Bereichen Finanzen, Rechnungswesen, Steuern Die Autoren Johannes Becker, RRef., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter der LMU München. Dr. Gerrit Kimpel ist Mitarbeiter einer international tätigen Wirtschaftsprüfungsgesellschaft. Stb. Univ.-Prof. Dr. Andreas Oestreicher leitet die Abteilung für deutsche und internationale Besteuerung der Georg-August-Universität Göttingen. Univ.-Prof. Dr. Ekkehart Reimer ist Direktor des Instituts für Finanz- und Steuerrecht und Inhaber des Lehrstuhls für Öffentliches Recht, Europäisches und Internationales Steuerrecht an der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg.
Das geltende Verfahrensrecht und seine Anwendung -- Empirie, Verwaltungskulturen im Bundesstaat, weitere Defizite -- Umgang mit Verrechnungspreisfragen in ausgewählten ausländischen Staaten -- Handlungsoptionen für Deutschland.
