Tontechnik für Mediengestalter : Töne hören — Technik verstehen — Medien gestalten
Tontechnik im Wandel -- Tontechnik im Wandel -- Schall — Der Rohstoff -- Schall in der Physik -- Schall in der Elektrotechnik -- Schall in der Wahrnehmung -- Schall in seinen Formen -- Sprache -- Musik -- Geräusche -- Technik — Die Werkzeuge -- Schallwandler -- Mischpulte -- Aufnahme- & Übertragungstechnik -- Synchronisation -- Aufgaben — Die Bearbeitung -- Aufnahme -- Mischung -- Schnitt -- Beschallung.
Tontechnik für Mediengestalter beschreibt nicht nur die Grundlagen der Tontechnik, sondern vermittelt gerade auch das für Mediengestalter wichtige Zusatzwissen für Gestaltung und Produktionsorganisation. Die Grundlagen werden anschaulich erklärt, so dass auch Menschen ohne große mathematische Vorkenntnisse die physikalischen Phänomene wie Interferenzen oder Raumakustik begreifen können. Das Buch verzichtet auf Patentlösungen und setzt auf das Verständnis der akustischen und technischen Zusammenhänge. Gerade für Auszubildende und Berufseinsteiger ist die Beschreibung der Arbeitsabläufe ein wichtiges Hilfsmittel, um im Produktionsalltag von Anfang an zu bestehen. Der Mediengestalter arbeitet mit einer Vielzahl von unterschiedlichen Menschen zusammen, deren Bedürfnisse er für seine Arbeit kennen und berücksichtigen muss. Das Buch sensibilisiert deshalb auch für das Umfeld einer Produktion in verschiedenen typischen Arbeitsfeldern.
