Gabler Lexikon Unternehmensberatung
Die Entwicklung der Unternehmensberatung ist von hohen Wachstumsraten gekennzeichnet. Gleichzeitig verändern sich Strukturen und Beratungsinhalte. Das Gabler Lexikon Unternehmensberatung bietet einen aktuellen und umfassenden Einblick in das Beratungsgeschäft. In mehr als 2.000 Stichwörtern werden beratungsrelevante Grundlagen sowie Aufgaben und Funktionen der Beratungsfirmen definiert. Schwerpunkte sind: - Beratungskonzepte und -instrumente, - funktionale Beratungsansätze, z.B. Strategie- und Organisationsberatung, - branchenorientierten Beratungslösungen, - Management von Beratungsprojekten und Consultingfirmen, - Beratermärkte, Marktteilnehmer, Berufs- und Fachverbände. Wichtige Begriffe aus Volks- und Betriebswirtschaft ergänzen die Ausführungen. Rechtliche Aspekte der Unternehmensberatung runden die Inhalte ab. Damit ist das Lexikon ein ideales Nachschlagewerk und eine sichere Informationsgrundlage für Unternehmensberater, Kunden von Unternehmensberatungen, Berufseinsteiger in Unternehmensberatungen sowie Studierende und Lehrende an Hochschulen. Herausgeber des Lexikons sind Prof. Dr. Rolf-Dieter Reineke und Prof. Friedrich Bock, die ihr umfangreiches Beratungswissen eingebracht haben und ein Team von erfahrenen Consulting-Experten zusammengeführt haben. Prof. Dr. Rolf-Dieter Reineke ist Leiter des Institute for International Management Consulting (I-IMC) der Fachhochschule Ludwigshafen am Rhein sowie mehrerer MBA-Programme mit Fokus Management Consulting in Deutschland, der Schweiz und Vietnam und verfügt über eine langjährige internationale Beratungserfahrung. Prof. Friedrich Bock leitet beim I-IMC den Studiengang MBA-International Management Consulting (MBA-IMC) Indien und lehrt an verschiedenen asiatischen Hochschulen. Langjährige leitende Stellungen in großen IT-Unternehmen sowie Führungsverantwortung in internationalen Beratungsunternehmen weisen ihn als Experten des Management Consulting aus.
A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- X – Z.
