Wohngebäudeerneuerung : Nachhaltige Optimierung im Wohnungsbestand
Einführung -- Nachhaltige Entwicklung im Baubereich -- Bauen im Bestand -- Allgemeine Planungsgrundsätze.-Wohnqualität -- Ökologische Qualität -- Wirtschaftliche Qualität -- Zusammenfassung und Fazit -- Sachwortregister.
Deutschland ist gebaut. Die jährlichen Neubauten machen mittlerweile weniger als ein Prozent des Gebäudebestands aus. Dagegen sind drei Viertel der vorhandenen Wohngebäude älter als 30 Jahre und benötigen dringend eine Modernisierung. Dieses Werk bietet einen umfassenden Überblick, welche Kriterien bei einer umfassenden Erneuerung beachtet werden müssen, um eine wirtschaftlich tragfähige, sozialverträgliche und umweltgerechte Lösung zu finden. Der Schwerpunkt liegt dabei auf Mehrfamilienhäusern. Das Werk wendet sich an Betreiber und Verwalter größerer Bestände sowie an wissenschaftlich interessierte Leser in der Immobilienwirtschaft, die ihre Tätigkeit einem kritischen Vergleich unterziehen und systematisieren möchten. Jedes Kapitel bietet umfangreiche Checklisten, mit denen anstehende Modernisierungsaufgaben systematisch angegangen werden können.
