Der Weg in die Unternehmensberatung : Consulting Case Studies erfolgreich bearbeiten
Die Beratungsbranche -- Grundkonzepte für die Fallstudienbearbeitung -- Methoden und Analysewerkzeuge -- Fallstudiengrundtypen -- Weiterführende Aufgaben und Lösungsvorschläge -- Einstellungstests -- Firmeninformationen.
Wie gelingt es Berufseinsteigern und Young Professionals, einen der begehrten Jobs in der Beraterbranche zu bekommen? Dieser überaus erfolgreiche Ratgeber, der nun bereits in der 12. Auflage erscheint und um eine zusätzliche Fallstudie ergänzt wurde, vermittelt das Know-how, um die Einstellungshürden zu überwinden. Das Autorenteam zeigt, wie Unternehmensberater Probleme angehen und lösen, und gibt Hilfestellungen und nützliche Tipps. Anhand von zahlreichen Case Studies und ausführlichen Lösungsvorschlägen kann sich der Leser gezielt auf die Auswahlinterviews und die Consulting-Praxis vorbereiten. Der Inhalt Die Beratungsbranche Grundkonzepte für die Fallstudienbearbeitung Methoden und Analysewerkzeuge Fallstudiengrundtypen Weiterführende Aufgaben und Lösungsvorschläge Einstellungstests Firmeninformationen Die Autoren Martin Hartenstein, Fabian Billing, Christian Schawel und Michael Grein gründeten die erste studentische Unternehmensberatung des Saarlandes und berieten Start Ups, mittelständische Unternehmen und Konzerne. Inzwischen machen sie Karriere in führenden international tätigen Unternehmensberatungen oder renommierten internationalen Konzernen.
