Entwicklung der Realeinkommen ausgewählter Haushalte in den neuen Bundesländern : Gutachten
wird der Lebensstandard des Haushaltstyps B naturgemäß durch die ganzjährige Arbeitslosigkeit eines Haushaltsmitglieds deutlich negativ beeinflußt. Was schließlich den direkten Realeinkommensvergleich mit dem Jahr 1989 anbelangt, so sind von allen untersuchten Haushaltstypen die 1-Personen-Rentnerhaushalte die eindeutigen Gewinner. Gegenüber dem - freilich sehr niedrigen - Ausgangsniveau von 1989 werden sich die Realeinkommen bei Haushaltstyp C im Oktober 1991 voraussichtlich um fast die Hälfte erhöht haben.
Das ifo Institut wurde vom Bundesministerium für Wirtschaft beauftragt, eine umfassende Kaufkraftanalyse für die neuen Bundesländer im Zeitraum 1989 bis 1991 durchzuführen. Untersucht wurde die Entwicklung der realen Nettoeinkommen von folgenden Haushaltstypen: 1. Haushaltstyp A: Durchschnittlicher Arbeitnehmerhaushalt (vier Personen, davon zwei Kinder unter 17 Jahren) mit zwei Verdienern. 2. Haushaltstyp B: Durchschnittlicher Arbeitnehmerhaushalt (mit zwei Kindern unter 17 Jahren) mit einem Verdiener und einem weiteren Haushaltsmitglied, das ab dem 1. Januar 1991 Arbeitslosengeld bezieht. 3. Haushaltstyp C: Ein-Personen-Rentnerhaushalt (ohne eigenes Arbeitseinkommen). Insbesondere werden die Auswirkungen der Anhebung der Mieten bzw. der Verkehrs- und Energietarife auf die reale
Kaufkraft der privaten Haushalte aufgezeigt. Im ersten Halbjahr 1990 lag das Realeinkommen von Haushaltstyp A infolge kräftiger Tariflohnerhöhungen und sinkender Verbraucherpreise um 16,7 % über dem Jahresdurchschnittswert von 1989. Im zweiten Halbjahr 1990 kam es im Gefolge der Lohnsteigerungen zu einer weiteren Zunahme der realen Kaufkraft (Zuwachs an Realeinkommen gegenüber dem ersten Halbjahr 1990 knapp 2%). Die verfügbaren Realeinkommen (Typ A) im Oktober 1991 liegen zwar unter dem - saisonal beeinflußten - Dezember-Ergebnis des Jahres 1990, im Vergleich zum gesamten 2. Halbjahr 1990 werden sie aber deutlich höher sein. Bei Haushaltstyp B ergibt sich, was die Realeinkommensentwicklung im Jahr 1990 selbst und im Vergleich zu 1989 anbetrifft, kein Unterschied zu Typ A. Im Jahr 1991
