Latte Macchiato : Soziologie der kleinen Dinge
Trinken Sie Latte Macchiato? Verwenden Sie Floskeln wie "abgefahren" oder "gut aufgestellt"? Merken Sie auch, dass der Pudel aus dem Strassenbild verschwindet? Es sind die scheinbar unbedeutenden Phänomene des Alltags - Redewendungen, Mode-Getränke, Weihnachts- und Abiturfeiern -, deren gesellschaftliche Bedeutung der Soziologe Tilman Allert erschliesst und in brillanten, leichten und luftigen Feuilletons notiert. Abseits der grossen Systementwürfe gibt es hier eine neue und frische Soziologie zu entdecken, die vom kleinen Detail aufs Ganze der Gesellschaft schliesst. Ein grosses Lesevergnügen, das ganz nebenbei die Augen für den angeblich profanen Alltag öffnet.   (Verlagstext)
