So entsteht Ihre große Karriere : Prominente Führungspersönlichkeiten erklären, was wirklich zählt
Dieses Buch erzählt Ihnen in spannenden und informativen Interviews mit Spitzenmanagern der deutschen Wirtschaft, Unternehmensführern, Personalvorständen, Konzerninhabern oder Politikern, aber auch mit mittelständischen Unternehmern und Personalchefs, welche Eigenschaften Sie brauchen, um in Top-Positionen zu gelangen. Darüber hinaus erhalten Sie nicht nur wichtige Hinweise für den richtigen Weg, sondern auch einen guten Einblick in das Selbstverständnis der leitenden Akteure großer und wichtiger Firmen. Denn häufig verbirgt sich hinter einer durchgestylten Business-Fassade ein sehr menschliches Gesicht.  Das Buch richtet sich an Hochschulabsolventen, die sich informieren möchten, was außer ihrer Fachqualifikation zu einer erfolgreichen Karriere nötig ist, aber auch an Manager, die sich beruflich in die Top-Etage entwickeln möchten.   Der Inhalt ·         Die Entwicklung einer großen unternehmerischen Perspektive ·         Mittelständische Unternehmer äußern sich zur selbstständigen Karriere ·         Große Karrieren aus der Sicht von Top Managern und Personalchefs ·         Stellungnahmen zum Thema großer Karrieren in der Politik ·         Was renommierte Management-Coachs sagen ·         Wie Karrieren im gesellschaftlichen Engagement entstehen ·         Was gibt es für attraktive Berufsoptionen im kirchlichen Bereich? ·         Das wichtigste Interview: Wie entsteht Ihre eigene große Karriere?   Der Autor Dorian Hartmuth ist langjährig erfahren in der Personalberatung für Top-Positionen der deutschen Wirtschaft. Seine Mitarbeit für den Wirtschaftsteil der FAZ regte ihn zu dieser außergewöhnlichen Sammlung persönlicher Interviews mit Spitzenmanagern an.
Die Entwicklung einer großen unternehmerischen Perspektive -- Mittelständische Unternehmer äußern sich zur selbstständigen Karriere -- Große Karrieren aus der Sicht von Top Managern und Personalchefs -- Stellungnahmen zum Thema großer Karrieren in der Politik -- Was renommierte Management-Coachs sagen -- Wie Karrieren im gesellschaftlichen Engagement entstehen -- Was gibt es für attraktive Berufsoptionen im kirchlichen Bereich? -- Das wichtigste Interview: Wie entsteht Ihre eigene große Karriere?
