Theorien der europäischen Integration
Theorien der europäischen Integration: ein Systematisierungsversuch -- Klassische Ansätze -- Modifikationen, „Brückenschläge“ und neue Perspektiven -- Konstruktivistische, feministische und interdisziplinäre Impulse -- Ausblick
Ziel des Bandes ist es, eine umfassende Einführung und Überblicksdarstellung der theoretischen Ansätze in der europäischen Integrationsforschung zu bieten, mit der Studierende an die Thematik herangeführt werden können. Die unübersichtliche Theorielandschaft wird - didaktischen Prinzipien folgend - so präsentiert, dass die wichtigsten Theoriestränge erkennbar und die Leser und Leserinnen befähigt werden, sich kritisch mit den verschiedenen Perspektiven sowohl in der wissenschaftlichen Arbeit als auch in der politischen Debatte auseinander zu setzen. Der Inhalt Theorien der europäischen Integration: ein Systematisierungsversuch.- Klassische Ansätze.- Modifikationen, „Brückenschläge“ und neue Perspektiven.- Konstruktivistische, feministische und interdisziplinäre Impulse.- Ausblick Die Zielgruppen Politikwissenschaftler; Studierende und Dozenten der Politikwissenschaft. Die Herausgeber Prof. Dr. Hans-Jürgen Bieling lehrt Politikwissenschaft an der Universität Tübingen. Dr. Marika Lerch ist Politikwissenschaftlerin in Brüssel
