Die Bibel : Herder-Übersetzung mit Kommentar und Erläuterungen
Die Herder-Studienbibel enthält die Herder-Übersetzung der Bibel mit Kommentaren und Anmerkungen. Sie präsentiert in übersichtlicher Darstellung wichtige exegetische Erkenntnisse und umfassendes Hintergrundwissen. Jedem biblischen Buch geht eine ausführliche Einleitung voran. Dem Bibeltext sind Parallel- und Vergleichsstellen beigegeben. Der umfangreiche Anhang bietet eine Fülle weitergehender Informationen, u.a. eine Zeittafel, einen Evangelienschlüssel und farbige Karten.
