Zentrierung : Eine effektive Körpertechnik zur Selbstregulation
In diesem essential erfahren Sie, wie Sie durch die körperorientierte Technik der Zentrierung mehr Stärke, Präsenz, Gelassenheit und Offenheit erlangen. Lernen Sie die physische und psychische Sprache Ihres Körpers kennen sowie die Trigger und Reaktionsmuster, die Sie aus dem Gleichgewicht bringen können. Sie erfahren mit Hilfe einfacher Stress-Simulationen die Wirkung und den Nutzen der Zentriertheit. Abschließend erhalten Sie Hinweise und praktische Anwendungsmöglichkeiten, wie Sie die Methode der Zentrierung ohne besonderen Aufwand einüben, in Ihren Alltag integrieren sowie vermitteln und in Training, Coaching oder Psychotherapie anwenden können. Der Inhalt Einführung in eine körperorientierte Technik zur Selbstregulation Anleitungen zur Einübung und Aufrechterhaltung der Zentrierungsfertigkeit Beschreibung von Alltagsbeispielen, die die Anwendung der Zentrierungstechnik, vor allem im beruflichen Umfeld erleichtern Die Zielgruppen Studierende und Dozierende im Fachgebiet Psychologie Trainer, Moderatoren, Coaches und Psychotherapeuten Der Autor Dr. phil. Manfred Barbarino ist Diplom-Psychologe mit über 30 Jahren Erfahrung in den Bereichen Luftfahrtpsychologie, Projekt- und Personal-Management. Darüber hinaus hat er sich als Trainer, Coach und Moderator mit Schwerpunkt körperorientierter Verfahren und Techniken spezialisiert und begleitet Fach- und Führungskräfte in den Bereichen Stress- und Energie-Management, Emotionale Selbstregulation, Erholung, Entspannung und Bewegungspraktiken
