Grassroots-Campaigning
Grassroots-Campaigning Grassroots-Campaigning ist ein neues Instrument für Politik, Wirtschaft und Organisationen, um Wähler, Kunden und Mitglieder auf andere Weise zu mobilisieren und zu binden. In diesem Buch werden alle Facetten des Grassroots-Campaigning dargestellt: Grundkonzepte und Stand der Forschung, die einzelnen Anwendungsbereiche und Instrumente, die Voraussetzungen und Probleme. Der Inhalt Organisationen in der Mitgliederkrise oder Mitglieder in der Organisationskrise? - Verbände, Unternehmen, Gewerkschaften, Parteimitglieder - Obamas Wahlkampf - Soziale Bewegungen, Parteien, Bundestagswahl, Internet Die Zielgruppen Politikwissenschaftler, Soziologen, Praktiker von Parteien, Organisationen und sozialen Bewegungen Der Herausgeber PD Dr. Rudolf Speth lehrt Politikwissenschaft an der Universität Kassel.
Organisationen in der Mitgliederkrise oder Mitglieder in der Organisationskrise? -- Verbände, Unternehmen, Gewerkschaften, Parteimitglieder -- Obamas Wahlkampf - Soziale Bewegungen, Parteien, Bundestagswahl, Internet.
