Technologiebasierte Chancen und Wachstum akademischer Spin-offs : Eine Untersuchung des Einflusses von unternehmerischer Orientierung, Netzwerkfähigkeit und Vernetzung des Gründerteams
Als viel versprechender Kanal des Technologietransfers sind Ausgründungen von Wissenschaftlern (akademische Spin-offs) Gegenstand intensiver politischer Förderung. Über die Bedingungen eines erfolgreichen Technologietransfers über akademische Spin-offs gibt es jedoch bisher kaum Erkenntnisse. Felix Riesenhuber untersucht, welche Eigenschaften technologisches Wissen für eine Gründung geeignet machen und unter welchen Bedingungen ein akademisches Spin-off das kommerzielle Potential seines technologischen Know-hows realisiert. Regressionsanalysen der empirischen Untersuchung zeigen, dass die Exklusivität technologischen Wissens ganz wesentlich die Wirkung unterschiedlicher Maßnahmen des Managements bestimmt. Zugleich wird deutlich, dass die Vorteile von exklusivem technologischen Know-hows erst bei Vorhandensein bestimmter Verhaltensweisen und Fähigkeiten des Managements auf das Umsatzwachstum eines Spin-offs durchschlagen. Aus den Ergebnissen leitet der Autor Implikationen für die Forschungseinrichtung, die Technologietransferorganisation, das Management akademischer Spin-offs und für die zukünftige Forschung ab.
Konzeptionelle Grundlagen des Unternehmertums -- Modellentwicklung -- Empirische Untersuchung -- Diskussion der Ergebnisse und Implikationen für Forschung und Praxis -- Zusammenfassung und Ausblick.
