Handbuch für Führungskräfte : Ein Praxisratgeber in Veränderungsprozessen
Die Dynamik des Wirtschaftslebens nimmt in allen Branchen zu. Das bleibt nicht ohne Auswirkung auf die persönlichen Rahmenbedingungen für jede einzelne Führungskraft im Unternehmen. Wie Führungskräfte die Folgen von Veränderungen in ihrem Sinne beeinflussen können, zeigt der Arbeitsrechtsexperte Christoph Abeln aus fundierter Praxissicht auf. Wie agiert die Führungskraft bei Umstrukturierung, Aufgabenänderung, gar Entleitung und Degradierung? Wer hilft der Führungskraft im eigenen Unternehmen? Wie wappnet man sich für Trennungssituationen? Was ist zu beachten, wenn eine Versetzung oder Entsendung ins Ausland ansteht? Ist die Beförderung zum Geschäftsführer eine Chance oder ein Fallstrick? Ebenso werden zentrale Fragen der Vergütung und die Stellhebel der variablen Bezüge, des Dienstwagens und der Entgeltumwandlung praxisrelevant erläutert. Checklisten und konkrete Beispiele ermöglichen es, das arbeitsrechtliche Wissen direkt im eigenen Interesse anzuwenden.
