Open Foresight-Prozesse : Eine Action Research Studie zur Identifikation von Schlüsselaktivitäten und -faktoren
Schlüsselaktivitäten und -faktoren in Foresight- und Open Innovation-Prozessen -- Action Research Studie: Planung und Umsetzung des Open Foresight-Prozesses -- Entwicklung eines Open-Foresight-Prozessmodells.
Regina Gattringer analysiert in ihrer Studie die Planung und Umsetzung von Open Foresight-Prozessen, bei denen verschiedene Unternehmen gemeinsam Zukunftsszenarien und innovative bzw. disruptive Ideen kreieren. Sie geht den Fragen nach, welche Prozessphasen und Aktivitäten zu berücksichtigen und welche Schlüsselfaktoren in den einzelnen Phasen von Relevanz sind. Die Fragestellungen werden einerseits theoretisch beleuchtet und andererseits mittels einer Action Research Studie in der Praxis analysiert. Gemeinsam mit sechs Unternehmen in den Bereichen Industrie und Dienstleistung wird ein Open Foresight-Prozess zum Thema „Human-Machine-Interface and Machine-to-Machine-Communication as enablers for new business“ umgesetzt. Der Inhalt Schlüsselaktivitäten und -faktoren in Foresight- und Open Innovation-Prozessen Action Research Studie: Planung und Umsetzung des Open Foresight-Prozesses Entwicklung eines Open-Foresight-Prozessmodells Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaft mit den Schwerpunkten Innovationsmanagement, Strategisches Management und Marketing Fach- und Führungskräfte im Bereich des Strategischen Managements und des Innovationsmanagements Die Autorin Prof. Dr. Regina Gattringer lehrt am Institut für Strategisches Management an der Johannes Kepler Universität in Linz. In ihren aktuellen Forschungsaktivitäten setzt sie sich insbesondere mit dem neuartigen Ansatz des „Open Foresight“ auseinander.
