Co-Economy: Wertschöpfung im digitalen Zeitalter : Netzwerke und agile Organisationsstrukturen erfolgreich nutzen
Connectedness: Netzwerke, soziale Medien und Communities -- Shareconomy: Crowdsourcing, Crowdfunding, Co-Working, Co-Learning, Co-Creation -- Die neue Rolle von Individuen und Unternehmen in der Co-Economy -- Szenario für die Arbeits- und Organisationsprozesse der Co-Economy -- Leitfaden für Entscheider.
Wie können und müssen Unternehmen die digitale Vernetzung für sich nutzen? Welchen Mehrwert bieten dabei Crowd-basierte Lösungen und kollaborative Innovationen? Antworten auf diese grundlegenden Fragen liefert dieses Buch. Die Autorinnen erklären, wieso und in welcher Form auch die bestehenden Business-Modelle, Arbeits- und Organisationsformen einem Wandel unterliegen. Sie erläutern fundiert und leicht verständlich, welche Tools die Netzwerk-Ökonomie hervorgebracht hat, welche Auswirkungen sie auf einzelne Branchen hat und wie die Umsetzung in die Praxis funktioniert. Zahlreiche Beispiele zeigen, wie schnell Veränderungen, Branchen-Innovationen und -Disruptionen unterschätzt werden und wie wichtig Offenheit und Agilität für Unternehmen sind – heute mehr denn je. Der Inhalt · Connectedness: Netzwerke, soziale Medien und Communities · Shareconomy: Crowdsourcing, Crowdfunding, Co-Working, Co-Learning, Co-Creation · Die neue Rolle von Individuen und Unternehmen in der Co-Economy · Szenario für die Arbeits- und Organisationsprozesse der Co-Economy · Leitfaden für Entscheider Die Autoren Claudia Pelzer ist Expertin für Digital Business Development, Crowdsourcing und Future-of-Work Themen. Sie bloggt unter crowdsourcingblog.de, arbeitet als Beraterin, Autorin und Dozentin, organisiert Branchenevents und hat das UFA LAB in Köln mit aufgebaut, wo sie den Bereich Business Development verantwortet. Nora Burgard arbeitet als freie Journalistin, Autorin und Social-Media-Redakteurin in Hamburg. Sie unterstützt Claudia Pelzer bei der inhaltlichen und redaktionellen Betreuung des Crowdsourcing Blogs. Ihre Schwerpunkte sind Crowdsourcing, Future-of-Work-Themen, Social Media sowie Film und Fernsehen.
