Gleichstellungspolitik in der EU : eine Einführung
Die Bedeutung der Politik und Gesetzgebung der EU, insbesondere auf dem Gebiet der Gleichstellung, spielt eine wachsende Rolle in den einzelnen Mitgliedsländern. Die Autorin, Professorin an der Fachhochschule Kiel, hat dazu eine allgemein verständliche, übersichtlich gegliederte Einführung geschrieben, die sich vor allem an Studierende, Lehrende und in der Gleichstellungspolitik Tätige wendet. In 5 Kapiteln stellt sie die Entwicklung der Gleichstellungspolitik in Deutschlands dar, gibt einen Überblick über die Sozialpolitik der EU und stellt die Institutionen, Rechtsgrundlagen und Programme der europäischen Gleichstellungspolitik vor. Des weiteren verfolgt sie die 3 Phasen von Gleichstellungsrecht und -politik seit den 1950er-Jahren und geht auf eine Auswahl der Felder der Gleichstellungspolitik ein, wobei sie den Schwerpunkt auf die Erwerbsarbeit von Frauen legt. Deutlich wird, dass vor allem auf rechtlichem Gebiet große Fortschritte erzielt werden konnten, sich aber die gesellschaftliche Situation von Frauen, insbesondere auf dem Arbeitsmarkt, noch nicht sehr verbessert hat. (2)
