Kostenrechnung : das Lehrbuch für Bachelor, Master und Praktiker
Das Lehrbuch legt den Schwerpunkt auf die Gesamtdarstellung der Systeme der Kostenrechnung. Dem Leser werden die instrumentellen Grundlagen genauso wie aktuelle Weiterentwicklungen vorgestellt. In über 25 eingängigen Praxisfällen und vielen Rechenbeispielen macht das Lehrwerk die Grundprinzipien der Kostenechnung transparent. Eine durchgängige fiktive Fallstudie der FINESTRINO GmbH & Co. KG führt Schritt-für-Schritt durch die Herausforderungen in der Kostenrechnung. Insbesondere in den ersten Kapiteln wurden die Sachverhalte bewusst einfach gehalten, später werden Systeme der Kostenrechnung komplexer, wie auch in der Praxis. Besondere Akzente werden mit der Darstellung der Auswirkungen der IFRS auf die Kostenrechnung sowie mit der Herleitung der Daten der Plankostenrechnung gesetzt. So soll das vorliegende Buch auch zur kritischen Analyse der eingesetzten Planungs- und Prognoseinstrumente aktueller Rechnungswesenkonzeptionen zur Unterstützung des Managements dienen. Das Lehrwerk richtet sich konsequent nach Vorlesungen und vermittelt alle relevanten Themen, die dort gelehrt werden. (Verlag)
