Unternehmensplanung
Die Unternehmensplanung unterstützt Entscheider bei der Sicherung bzw. Steigerung der Zielerreichung, bei der Erkennung und Gestaltung von Risiken, bei der Erhöhung der Flexibilität sowie bei der Entscheidungsunterstützung komplexer Sachverhalte. Ausgehend von den Grundlagen der Planung, ihren Funktionen und Arten erläutert das Buch die drei Dimensionen von Planungssystemen: Inhalte, Organisation und Methodik. Verständlich, systematisch und beispielhaft zeigt die Autorin Vorteile und Anwendbarkeit auf. Damit kann die Unternehmensplanung dauerhaft in den Managementalltag integriert werden.
