Die Vertriebs-Offensive : Erfolgsstrategien für umkämpfte Märkte
Das Problem: Alte Strategien in veränderten Märkten -- Die Lösung: Die Vertriebs-Offensive -- Strategie eins: Vertriebs-Offensive zur Neukundengewinnung -- Strategie zwei: Vertriebs-Offensive zur Potenzialausschöpfung bei bestehenden Kunden.
Agieren statt Reagieren, lautet das Motto von Berater und Vertriebstrainer Ewald Lang, denn blinder Aktionismus aus der Defensive richtet mehr Schaden an, als er nützt. Eine gezielte Vertriebs-Offensive muss sorgfältig geplant und Schritt für Schritt umgesetzt werden. „Die Vertriebs-Offensive“ bietet ein ausgefeiltes Maßnahmenpaket, das Ihnen hilft, auch in schwierigen Zeiten neue Kunden zu gewinnen und Potenziale bei bestehenden Kunden noch besser auszuschöpfen. Diese Strategie hat ihre Schlagkraft über viele Jahre im praktischen Einsatz bei internationalen Konzernen bewiesen – Millionen Euro an Zusatzumsätzen konnten nachweislich damit erzielt werden. Ein wertvoller Leitfaden für Unternehmer, Vertriebsleiter und Vertriebsmitarbeiter, die sich in umkämpften Märkten erfolgreich behaupten wollen. Mit nützlichen Checklisten, Maßnahmenplänen und Praxisbeispielen. Neu in der 3. Auflage Ein Praxisbeispiel zur Umsetzung der Vertriebs-Offensiven „Potenzialausschöpfung“ und „Neukundengewinnung“ sowie aktuelle Impulse, wie Sie von der Vertriebs-Offensive profitieren. Der Inhalt Die Herausforderung: umkämpfte Märkte Strategie 1: Vertriebs-Offensive zur Neukundengewinnung Strategie 2: Vertriebs-Offensive zur Potenzialausschöpfung Der Autor Dr. Ewald Lang ist Vertriebsspezialist für Mittelstands- und Großunternehmen.
