Hochbaukonstruktion : Die Bauteile und das Baugefüge Grundlagen des heutigen Bauens
Die 15. Auflage dieses insbesondere in der Architekturausbildung bewährten Standardwerks bewahrt erneut den Anspruch, jedes Detail im Zusammenhang mit dem ganzen Bau zu sehen, statt fertige Details zu liefern. Unterschiedlichste Lösungswege werden gründlich und anschaulich beschrieben. HOCHBAUKONSTRUKTION verzichtet deswegen ganz bewusst auf schnell abrufbare "Patentrezepte", sondern setzt auf die Bereitschaft von Architekturstudenten und Architekten, ein grundsätzliches Wissen der Bautechnik zu erwerben und ein Verständnis der baukonstruktiven Zusammenhänge zu entwickeln, um auf der Grundlage der differenzierten Kenntnis der jeweiligen Sachlage Problemlösungen selbst erarbeiten zu können. Das Werk wurde wiederum in entscheidenden Punkten unter Zugrundelegung von Erfahrungen der baulichen Praxis überarbeitet und aktualisiert. Eine vollständige Neubearbeitung erfuhren die Abschnitte "Bewehrtes Mauerwerk" und "Außenwände". Fast alle übrigen Abschnitte wurden redaktionell bearbeitet und falls erforderlich auf den neuesten Stand gebracht
