Europarecht
Der Grundriss gibt einen umfassenden Einstieg in die vielgestaltigen Regelungsmaterien, die sich unter dem begrifflichen Dach des „Europarechts“ zusammenfinden. Im Zentrum steht dabei das Recht der Europäischen Union auf der Grundlage des Vertrages von Lissabon. Einbezogen werden darüber hinaus das Recht des Europarates mit der Europäischen Menschenrechtskonvention und der OSZE-Prozess. Das Buch wendet sich in erster Linie an Studenten. Daneben bietet die Darstellung auch dem Schwerpunktkandidaten eine solide Grundlage. Dies gilt insbesondere für die Vernetzung des Unionsrechts mit dem deutschen Recht sowie für aktuelle Problemfelder wie die Verwirklichung der Wirtschafts- und Währungsunion oder die Einwirkung von Regeln der Welthandelsordnung.
