CSR und Klimawandel : Unternehmenspotenziale und Chancen einer nachhaltigen und klimaschonenden Wirtschaftstransformation
Vorwörter -- Einführung -- Teil I: Aktuelle Erkenntnisse aus der Wissenschaft -- Teil II: Pläne und Maßnahmen der Politik -- Teil III: Forderungen von Interessensvertretungen, NGO´s und NPO´s -- Teil IV: Insights aus der Finanz- und Versicherungsbranche -- Teil VI: Maßnahmen im Lebensmittelbereich, der Land- und Forstwirtschaft, Tourismus und Gastronomie -- Teil VI: Best Practices aus der Industrie und Logistikbranche -- Teil VII: Best Practices aus der Industrie und Logistikbranche -- Teil VIII: Praxisbeispiele aus der Immobilienbranche und Energiewirtschaft -- Teil VIII: Sichtweise von Nachhaltigkeits-Ratingagenturen, Nachhaltigkeits-Beratung und Wirtschaftsprüfung -- Teil IX: Wie KMUs mit dem Klimawandel umgehen.
Dieses Buch gibt einen Einblick, wie in der wirtschaftlichen Praxis dem Klimawandel entgegengewirkt und erfolgreich mit den direkten und indirekten Folgen umgegangen werden kann. Analysiert werden aus betriebswirtschaftlicher Sicht die klimawandel-induzierten Risiken und deren bestmögliche Steuerung. Weiter wird herausgearbeitet, welche Unternehmenspotenziale und Chancen durch eine nachhaltige und klimaschonende Wirtschaftstransformation aufgrund neuer Geschäftsfelder, Produkte und Technologien entstehen können. Damit wird aufgezeigt, wie aus einem der größten Probleme unserer Zeit auch wirtschaftliche Erfolgsmodelle entstehen können. Vorgestellt werden zudem aktuelle Erkenntnisse der Wissenschaft, Pläne der Politik sowie Forderungen von Interessensvertretungen und NGOs. Konkrete Best Practice-Beispiele unterschiedlichster Branchen – etwa Banken und Versicherungen, Land- und Forstwirtschaft, Tourismus, Industrie oder Logistik – werden präsentiert und die Auswirkungen beleuchtet. Ebenso wird die Übereinstimmung der jeweiligen Ziele und Maßnahmen mit internationalen Initiativen und Entwicklungen – wie der Agenda 2030 mit den Sustainable Development Goals, dem Pariser Klimaabkommen sowie dem EU Aktionsplan zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums – aufgezeigt. Klar erkennbar ist, dass in Bezug auf den Klimawandel – der zunehmend als globale Klimakrise eingestuft wird – unmittelbarer Handlungsbedarf besteht und es in der gesellschaftlichen Verantwortung der Unternehmen liegt, strategisch und pro-aktiv zu handeln. Der Inhalt - Aktuelle Erkenntnisse der Wissenschaft - Maßnahmen und Pläne der Politik - Forderungen von Interessensvertretungen und NGOs - Best Practice Beispiele unterschiedlichster Branchen - Sichtweisen von Nachhaltigkeitsrating-Agenturen und Wirtschaftsprüfung Die Herausgeber Mag. Andrea Sihn-Weber, CSE ist renommierte, international tätige Nachhaltigkeits-, CSR- und Kommunikationsexpertin in Wien mit langjähriger Erfahrung im Bankensektor. Dr. Franz Fischler, ehemaliger EU-Agrarkommissar, ist – neben vielen weiteren Funktionen – Präsident des Europäischen Forum Alpbach. Die Reihe „In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.” (René Schmidpeter).
