Schreiben über mich selbst : Spielformen des autobiografischen Schreibens
In der ansprechend gestalteten Reihe "Kreatives Schreiben" des Duden-Verlages (zuletzt H.-J. Ortheil, ID-A 45/11) legt der Herausgeber und Autor der Reihe, der Experte für kreatives Schreiben und bekannte Romancier Hanns-Josef Ortheil, eine Einführung in das autobiografische Schreiben vor. Ortheil geht es in diesem Arbeitsbuch für Schreib-Seminare und zum Selbststudium allerdings nicht um das konventionelle autobiografische Erzählen als breit angelegten Faktenbericht. Seine Zielsetzung ist die systematische Anlage eines multimedialen "Lebensarchivs" für jedermann, um die schönen Augenblicke des Lebens immer gegenwärtig zu haben und sich immer wieder der eigene Identität versichern zu können. Der Weg zu solcher autobiografischen Selbsterfahrung führt über Realitätsprotokolle, Interviews, Selbstporträts und Kommentare zum Lebensalltag, und er führt am Ende immer zur Begegnung mit dem eigenen Ich. Auch wenn manche Ratschläge Ortheils etwas schlicht wirken, bietet der schmale Band für ein autobiografisches Schreiben "für den Hausgebrauch" eine Fülle von Anregungen. Entsprechend breite Empfehlung
