Business Intelligence im Krankenhausmanagement : Herausforderungen an Kliniken im DRG-Zeitalter
Status Quo der IT und Business Intelligence im Krankenhaus -- Anforderungen an Lösungen der BI im Krankenhaus -- Datenverfügbarkeit im Krankenhaus -- Umsetzungsprojekte zur BI und Prozesskostenrechnung.
Der deutsche Gesundheitsmarkt und die Krankenhäuser befinden sich aufgrund der sich ändernden rechtlichen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen in einem Transformationsprozess. Um sich dem Rationalisierungsdruck stellen zu können, wird die effektive Steuerung des Krankenhauses durch die schnelle Verfügbarkeit und qualifizierte Aufbereitung der relevanten Daten unerlässlich. Die Daten für den Aufbau von IT-Systemen rekrutieren sich z.B. aus den Bereichen Kostenrechnung, Controlling, Personal sowie aus neuen Anforderungen aus Logistik, Marketing, Qualitäts- und Risikomanagement. Holger Raphael zeigt die Notwendigkeit und die Potenziale der Implementierung einer Business Intelligence (BI)-Strategie und prüft die Umsetzbarkeit der Lösungsansätze anhand von Modellprojekten zur Prozesskostenrechnung und zum Aufbau eines Data Warehouses. In einer vergleichenden Studie stellt der Autor die Optionen zu einer geeigneten Systemauswahl am Markt auf.   Der Inhalt ·        Status quo der IT und Business Intelligence (BI) im Krankenhaus ·        Anforderungen an Lösungen der BI ·        Umsetzungsprojekte zur BI und Prozesskostenrechnung     Die Zielgruppen ·        Dozenten und Studenten der Wirtschaftswissenschaften mit den Schwerpunkten Wirtschaftsinformatik, Controlling und Health Care Management ·        Fach- und Führungskräfte im Krankenhausmanagement, Informatiker, Controller   Der Autor Dr. Holger Raphael promovierte am Lehrstuhl für Wirtschaftsinformatik der Ruhr-Universität Bochum und ist Geschäftsführer mehrerer Kliniken eines deutschen Klinikverbandes.
