Chemie : das Basiswissen der Chemie; 123 Tabellen
Bewährtes, einführendes Hochschullehrbuch (zuletzt BA 3/88), gegenüber der 6. Auflage (1996, hier nicht besprochen) im Prinzip unverändert, abgesehen von Aktualisierungen im Periodensystem der Elemente. Didaktisch so gut aufbereitet, dass man auch Schülern der Sekundarstufe II hiermit ein wertvolles Kompendium anbieten kann, mit übersichtlichen, gut gestalteten und leicht verständlichen Schemata sowie vielen nützlichen, insgesamt 694 Übungsaufgaben (Lösungen im Anhang). Sehr großer Wert wird in jedem einzelnen Kapitel auf historische Bezüge gelegt. Trotz des gegenüber der Vorauflage um etwa 6 EUR angehobenen Preises weiterhin gern empfohlen! (2 S) (LK/MD: Hörning)
