Computer Vision : Einführung in die Verarbeitung und Analyse digitaler Bilder
Ziel und Aufbau -- Allgemeine Begriffe -- Sehen und Fotosensoren -- Das digitale Bild -- Transformationen im Wertebereich -- Elementare Filter -- Morphologie -- Fourier-Transformationen -- Elementare Merkmale I -- Segmentierung -- Elementare Merkmale II -- Höhere Merkmale -- Literatur -- Index.
Der Autor erläutert in dieser Einführung auf Bachelorniveau die in der Computer Vision verwendeten technischen Ausdrücke: Grundlagen des menschlichen Sehens, Farbe, exakte Begriffsbestimmungen zum Thema "Bild", Transformationen, lineare und nicht-lineare Filter, Fouriertransformation, Morphologie, Merkmale im Bild wie Kanten, Ecken, geometrische Formen mittels Hough-Transformation, diverse Hüllen und Skelettierung. Ferner höhere Merkmale wie SIFT, Shape-Context und statistische Merkmale, Texturmerkmale. Die Bestimmung von Segmenten (zusammenhängende Regionen ähnlicher Farben oder Grauwerte) wird in einem eigenen Kapitel ausführlich behandelt.
