Psychologie im Sport
Das sportpsychologische Lehrbuch des renommierten Autors und Professors für Sportpädagogik liegt mittlerweile in 5. überarbeiteter Fassung vor (BA 1/98). Durch die grundlegende Beschreibung psychodiagnostischer Verfahren eröffnet es die Möglichkeit der praxisorientierten Hilfestellung bei psychologischen Fragen und Problemen im Sport. So werden Wege zur Bewältigung von psychischer Belastung aufgezeigt, zur Konzentrationsverbesserung, zu Angst- und Stressabbau. Mannschaftspsychologische Grundlagen und ein Kapitel zu Konflikten und Konfliktbewältigung beschliessen das Lehrwerk, das sich in 1. Linie an Pädagogen und Trainer, aber auch an Freizeit- und Leistungssportler selbst wendet. Das Literaturverzeichnis wurde leider nur geringfügig aktualisiert. Gut einzusetzen neben Hans Eberspächer (BA 7/07). (2 S)
