Spezielle und allgemeine Relativitätstheorie für Bachelorstudenten
Das vorliegende Buch bietet eine gut verständliche Einführung in die spezielle und allgemeine Relativitätstheorie und zeigt einen Weg auf, wie beide Themen standardmäßig in das Bachelorstudium der Physik integriert werden können. Damit richtet es sich in erster Linie an Studenten beziehungsweise Dozenten der Physik einschließlich des Physik-Lehramtes. Dank der zahlreichen Übungsaufgaben mit ausführlich dargestellten Lösungen ist es auch zum Selbststudium geeignet, wobei lediglich Grundkenntnisse der klassischen Mechanik und der Elektrodynamik sowie der zugehörigen mathematischen Hilfsmittel vorausgesetzt werden. Die ersten beiden Teile dieses Buches basieren auf der Vorlesung zur Relativitätstheorie, die der Autor seit 2007 regelmäßig und mit großem Erfolg für Bachelorstudenten der Physik in Jena anbietet. Darin werden die Grundlagen der SRT (Lorentz-Transformationen, Vierervektoren, relativistische Punktmechanik) und der ART (Krümmung der Raumzeit, Einstein’sche Feldgleichungen, Schwarzschild-Lösung) behandelt. Im dritten Abschnitt werden als „Ergänzungen für Fortgeschrittene“ mathematische Methoden dargestellt, die unter anderem eine systematische Lösung des Randwertproblems der Einstein-Maxwell-Gleichungen für ein stationäres Schwarzes Loch gestatten. Auf diese Weise wird – erstmals in einem Lehrbuch – eine physikalische Herleitung der berühmten Kerr-Newman-Lösung gegeben. Für die vorliegende zweite Auflage wurde der Abschnitt über Gravitationswellen aktualisiert und erweitert sowie eine Reihe kleiner Verbesserungen vorgenommen. Die allgemeine Relativitätstheorie ist bereits über 100 Jahre alt. Spätestens jetzt, im Zeitalter der Gravitationswellenastronomie, sollte jeder Physiker mit den Grundzügen dieser überaus erfolgreichen und außerdem wunderschönen Theorie vertraut sein! Der Autor Reinhard Meinel (geb. 1958) ist seit 1999 als Professor für theoretische Physik an der Friedrich-Schiller-Universität Jena tätig. Seine Forschungsinteressen liegen hauptsächlich auf den Gebieten der Gravitationstheorie und der relativistischen Astrophysik
SPEZIELLE RELATIVITÄTSTHEORIE (SRT) -- Einführung -- Der Minkowski-Raum – die Raumzeit der SRT -- Lorentz-Transformationen -- Vierervektoren und Vierertensoren -- Relativistische Punktmechanik -- Andere Teilgebiete der Physik im Rahmen der SRT -- ALLGEMEINE RELATIVITÄTSTHEORIE (ART) -- Grundideen -- Geometrie der Raumzeit -- Physik in der gekrümmten Raumzeit -- Die Einstein'schen Feldgleichungen -- Der Newton'sche Grenzfall -- Die Schwarzschild-Lösung -- Die klassischen Effekte der ART -- Kugelsymmetrische Sternmodelle -- Die Schwarzschild-Lösung als Schwarzes Loch -- Das Wirkungsprinzip der ART -- Ausblick -- ERGÄNZUNGEN FÜR FORTGESCHRITTENE -- Mathematische Methoden -- Rotierende und elektrisch geladene Schwarze Löcher -- Die rotierende Staubscheibe
