Kooperative Dienstleistungen : Spannungsfelder zwischen Service Cooperation und Service Coopetition
Kooperation in Dienstleistungsnetzwerken -- Kooperationen in Service Ecosystemen -- Kooperation im Rahmen von Geschäftsmodellen -- Kooperation bei Dienstleistungsinnovationen -- Kooperative Dienstleistungen und Marketingmix
In diesem Buch veranschaulichen profilierte Wissenschaftler und Vertreter aus der Praxis in 25 Beiträgen die Facetten von kooperativen Dienstleistungen. Das Spannungsfeld von Kooperationen reicht von der (traditionellen) Zusammenarbeit zwischen Anbietern und Nachfragern (Service Cooperation) bis hin zur Zusammenarbeit zwischen Wettbewerbern (Service Coopetition). Zunehmend kooperieren in sogenannten Ecosystemen aber auch mehrere Anbieter, die unterschiedliche Rollen im Wertschöpfungsprozess einnehmen. Die klaren Grenzen zwischen den Wettbewerbern verschwimmen. Damit verbunden greifen die Autoren zahlreiche Fragestellungen auf. Diese gehen von der Auswahl von Kooperationspartnern, der Entwicklung von gemeinsamen Dienstleistungsangeboten und deren Vermarktung, über die gemeinsame Sicherstellung der Dienstleistungsqualität bis hin zu der Organisation und Führung von Dienstleistungskooperationen. Der Inhalt • Kooperation in Dienstleistungsnetzwerken • Kooperationen in Service Ecosystemen • Kooperation im Rahmen von Geschäftsmodellen • Kooperation bei Dienstleistungsinnovationen • Kooperative Dienstleistungen und Marketingmix Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Karsten Hadwich ist Inhaber des Lehrstuhls für Dienstleistungsmanagement am Institut für Marketing & Management der Universität Hohenheim
