Business Model Prototyping : Geschäftsmodellentwicklung im Hyperwettbewerb. Strategische Überlegenheit als Ziel
A) Neue Realität: Megatrends, Multipolare Welt, Hyperwettbewerb -- B) Herausforderungen für das Management: Leaderment (Leadership und Management), Strategie 2.0, Management 2.0, Management im Hyperwettbewerb -- C) Strategie und Geschäftsmodell: Geschäftsmodellansätze und Geschäftsmodellinnovation, Geschäftsmodell und Kerngeschäft, Geschäftsmodellinnovation im Hyperwettbewerb -- D) Business (Model) Prototyping – das Geschäftsmodell entwickeln -- E) Business Model Prototyping im Hyperwettbewerb -- F) Business Model Prototyping – von der Diagnose zum Business Model Prototype -- G) Business Model Prototyping im Unternehmen -- H) Umsetzung von Business Model Prototyping im Unternehmen -- I) Ausblick: Business Model Prototyping im digitalen Hyperwettbewerb.
Um im Hyperwettbewerb erfolgreich zu sein, wird es Unternehmen nicht mehr genügen, sich mit der eigenen strategischen Positionierung und der strategischen Differenzierung zum Wettbewerb zu beschäftigen. Stattdessen wird die Weiterentwicklung des strategischen Geschäftsmodells – das Business Model Prototyping – zunehmend erfolgsentscheidend. Unter Business Model Prototyping versteht man dabei die kohärente Weiterentwicklung von strategischer Kompetenz, strategischen Prozessen, Nutzenkriterien, Markenimage und Schlüsselressourcen. Dieses Buch stellt die Entwicklung und Erneuerung von Geschäftsmodellen im Hyperwettbewerb in den Mittelpunkt und zeigt Methoden und Vorgehensweisen auf, wie dies erfolgreich gelingen kann. Dabei wird die Umsetzung des Business Model Prototyping in konkreten Unternehmenssituationen (Unternehmensentwicklung, Mergers & Acquisitions, Restrukturierung) beispielhaft dargestellt und erläutert. Der Inhalt - Neue Realität und die Herausforderungen für das Management - Strategie und Geschäftsmodell - Business (Model) Prototyping – das Geschäftsmodell entwickeln - Umsetzung von Business Prototyping im Unternehmen - Ausblick: Geschäftsmodellentwicklung im digitalen Hyperwettbewerb Der Autor Prof. Dr. Roland Eckert ist Professor für Internatonales Management an der EBC Hochschule University for Applied Sciences in Stuttgart. Er war über viele Jahre in leitenden Positionen in internationalen Beratungsunternehmen tätig. Dabei hat er namhafte DAX-, MDAX- und Mittelstandsunternehmen in Fragen der Strategieentwicklung und -umsetzung, Restrukturierung und M&A / PMI beraten.
