Wissenskollektion : 100 Impulse für Lernen und Wissensmanagement in Organisationen
Praxisrelevant, fundiert und auf einen Blick – dieses Buch fasst neuere Erkenntnisse der psychologischen Forschung und Praxis zum Thema Organisationales Lernen und Wissensmanagement in 100 Kurzbeiträgen zusammen. Mit Fokus auf die wesentlichen Aspekte finden Sie theoretische Annahmen, empirische Ergebnisse und konkrete Tipps für die Praxis. Dahinter steht das Anliegen, den Wissenstransfer zwischen psychologischer Forschung und Praxis zu gestalten und ein Nachschlagwerk zu den wichtigsten Ideen aus dem Bereich Organisationales Lernen und Wissensmanagement anzubieten. Zu Beginn der drei Hauptkapitel geben die Herausgeber einen ausführlichen Überblick über aktuelle Entwicklungen und Herausforderungen im jeweiligen Themengebiet. Durch die enge Verknüpfung mit der Online-Zeitschrift wissensdialoge.de haben Sie die Möglichkeit, alle Beiträge auch online aufzurufen und zu kommentieren. Der Inhalt · Teil 1: Lernen und Wissensaustausch in Organisationen · Teil 2: Arbeitsbedingungen für Organisationales Lernen und Wissensmanagement optimieren · Teil 3: Weiterbildung gestalten: Unterstützung durch Trainings, Technologien und Werkzeuge Die Zielgruppen · WissensmanagerInnen, die einen schnellen Überblick zu relevanten Themen suchen · Führungskräfte, die sich für Organisationales Lernen und Wissensmanagement interessieren · ExpertInnen aus den Themenfeldern Wissensmanagement und Neue Medien Die Herausgeber Die drei Herausgeber – Prof. Dr. Ulrike Cress, Prof. Dr. Dr. Friedrich W. Hesse und Prof. Dr. Kai Sassenberg – sind allesamt Lehrstuhlinhaber an der Universität Tübingen. Zudem sind sie leitende Wissenschaftler am Leibniz-Institut für Wissensmedien.
Teil 1: Lernen und Wissensaustausch in Organisationen: Individuelle und kollektive Ansätze -- Informelles und erfahrungsbasiertes Lernen am Arbeitsplatz -- Lernende Teams - Mechanismen und Förderung des Teamlernens -- Wissensaustausch fördern -- Organisatorische Ansätze -- Teil 2: Arbeitsbedingungen für Organisationales Lernen und Wissensmanagement optimieren -- Zusammenarbeit im Team optimieren -- Das gute Arbeitsklima - Voraussetzung für Leistungsmotivation -- Leistung gezielt motivieren -- Kreativität und Innovation fördern -- Organisationale Strukturen gestalten und Identifikation schaffen -- Teil 3: Weiterbildung gestalten: Unterstützung durch Trainings, Technologien und Werkzeuge -- Medial gestützte Trainingskonzepte -- Trainingsmaßnahmen evaluieren -- Personalentwicklung 2.0 -- Personalisierte Lernsysteme -- Werkzeuge zum Optimieren von Wissensaustausch.
