Der pädosexuelle Komplex : Handbuch für Betroffene u. ihre Gegner; Stellungnahmen d. "Dt. Ges. für Sozialwiss. Sexualforschung", Düsseldorf, ...
Klappentext: "'Der pädosexuelle Komplex' enthält flüssig und gut lesbar geschriebene Beiträge zu dem Themenbereich Kindersexualität und Pädophilie. Die Verfasser - in der Mehrzahl Betroffene - arbeiten als Pädagogen, Sozialwissenschaftler, Psychologen, Theologen und Juristen. Ihr Engagement fur eine Entkriminalisierung und Enttabuisierung von Liebesbeziehungen zwischen Erwachsenen und Kindern bzw. Jugendlichen schließt ein deutliches Plädoyer für das Recht des Kindes auf eine gesunde und ungestörte Entwicklung seiner Sexualität mit ein."
