Inferenzstatistik verstehen : Von A wie Signifikanztest bis Z wie Konfidenzintervall
Was bedeutet eigentlich dieser p-Wert? Und was heißt es, zu sagen: „Das Ergebnis ist signifikant!“? Dieses Buch bietet eine kompakte und verständnisorientierte Einführung in die Inferenzstatistik mit dem Ziel, solche Fragen korrekt beantworten zu können. Der Schwerpunkt des Buches liegt dabei auf der Logik, die der Inferenzstatistik und dem Hypothesentesten zugrunde liegt. Damit wird es der Leserin und dem Leser ermöglicht, die Tücken der Datenauswertung kennenzulernen und Ergebnisse richtig zu interpretieren. Darüber hinaus wird diese Logik auf die am häufigsten verwendeten Verfahren (t-Test, Varianzanalyse mit und ohne Messwiederholung, Korrelation/Regression) übertragen. Ergänzt werden die Kapitel durch Auswertungsbeispiele aus dem Forschungsalltag inklusive beispielhafter Auswertungen mit den Programmen SPSS und R.
Einführung und deskriptive Statistik -- Grundlagen der Inferenzstatistik 1: Zufallsvariablen -- Grundlagen der Inferenzstatistik 2: Population und Parameterschätzung -- Hypothesentests und Signifikanz -- Unterschiedshypothesen bei maximal zwei Gruppen: t-Tests. Konfidenzintervalle -- Fehlertypen, Effektstärke und Power -- Einfaktorielle Varianzanalyse -- Mehrfaktorielle Varianzanalyse -- Variananalyse mit Messwiederholung -- Zusammenhangshypothesen: Korrelation und Regression -- Anmerkungen zum Schluss.
