Akrobatik mit Kindern & Jugendlichen
Der Sportlehrer erläutert Grundlagen und Techniken für statische und dynamische Partnerbalancen und Menschenpyramiden. (LK/F: Langer-Weber)
Parallel zu Blumes "Akrobatik: Training, Technik, Inszenierung" (BA 6/10) wurde auch sein Trainingsbuch "Akrobatik mit Kindern und Jugendlichen" in 9. Auflage aktualisiert (zuletzt BA 3/95). Der Hochschullehrer und Akrobatik-Experte Blume vermittelt die Grundlagen der Partnerakrobatik in der Arbeit mit Kindern und Jugendlichen. Hierbei sind nicht nur Sport und Bewegungskunst gefragt. Nicht minder wichtig sind Teamgeist und Kooperationsbereitschaft, also gemeinsames Handeln, um zum gewünschten Erfolg zu gelangen. Nach einer grundlegenden theoretischen Einführung und vorbereitender Übungen, geht es im ausführlichen praktischen Teil um die Grundlagen des Pyramidenbaus und der Partnerakrobatik mit verschiedenen Variationen. Die einzelnen Figuren und Techniken werden verständlich mithilfe von zahlreichen Fotos und Zeichnungen beschrieben und sind relativ einfach in der Umsetzung. Empfohlen für Lehrer und Übungsleiter in Schule und Verein. Die beiden Ratgeber von Blume sind derzeit die einzigen aktuellen Titel zu diesem Thema. (2 S) (LK/F: Langer-Weber)
