Verdeckte Gewinnausschüttung : Erkennen, Gestalten, Vermeiden
Fragen der verdeckten Gewinnausschüttung gehören zur typischen Beratersituation in der laufenden Steuer- und Rechtsberatung und in der Gründungsberatung. Das Werk nimmt diese Fragen auf, erläutert die für die Praxis wichtigen Vermeidungsstrategien und weist auf Gestaltungsspielräume hin. Schwerpunkte bilden: - Zweck, Abgrenzung, Rechtsfolgen - Rechtsformen von der Ein-Mann-GmbH bis zur Limited - vGA bei grenzüberschreitender Betätigung - Steuerstrafrecht Abgeltungssteuer, Geschäftsführerbezüge, Tantiemen und Pensionen, Betriebe gewerblicher Art sind nur weitere Stichworte, die praxisnah dargestellt werden. Aktuell – kompakt – gut beraten.
Einführung -- Voraussetzungen der vGA auf Ebene der Körperschaft -- Voraussetzungen der vGA auf Ebene des Gesellschafters -- Feststellung der Veranlassung durch das Gesellschaftsverhältnis -- Rechtsfolgen der vGA und typische Anwendungsfälle -- Checklisten.
