Markteintritt in Emerging Market Economies : Entwicklung eines Internationalisierungsprozessmodells
Mit der zunehmenden Globalisierung haben sich neben den viel beachteten BRIC-Staaten einzelne Länder und Regionen vom Status eines „Less Developed Country“ zu interessanten „Emerging Market Economies“ und ernst zu nehmenden Konkurrenten entwickelt. Der Autor entwirft ein evolutionäres, praxisnahes Internationalisierungsprozessmodell für den Markteintritt in Emerging Markets. Außerdem identifiziert er einen neuen institutionellen Ansatz namens „Emerging Triad“, der sich mit der zunehmenden Verflechtung der Regionen auf der südlichen Hemisphäre beschäftigt. Beide neuen Ansätze werden abschließend anhand der Trucksparte der Daimler AG empirisch überprüft.
Internationalisierung von Unternehmen -- Emerging Market Economies -- Internationalisierungsprozesstheorien -- Ablauf eines internationalen Markteintritts.
