3D-Druck/Rapid Prototyping : Eine Zukunftstechnologie - kompakt erklärt
Eigene dreidimensionale Objekte entwerfen und sich diese schnell und preisgünstig in Kunststoff, Metall oder Keramik herstellen zu lassen – solche Möglichkeiten wären vor wenigen Jahren noch kaum vorstellbar gewesen. Inzwischen hat jeder, der in einem CAD-Programm ein Volumenmodell zeichnen kann, die Möglichkeit, sich bei einem Dienstleister für 3D-Druck zu einem vertretbaren Preis seine selbst entwickelten Objekte ausdrucken zu lassen. 3D-Druck ist eine Zukunftstechnik, die immer mehr zur Verwirklichung von kreativen Ideen genutzt wird. Selbst die Maschinen für den 3D-Druck werden zusehends bürotauglicher und einfacher zu bedienen. Wer nicht gerade ein ganzes Fahrrad drucken möchte, kann inzwischen einen 3D-Drucker, der nicht viel mehr Platz einnimmt als ein gewöhnlicher Desktop-Printer, in seinem Büro betreiben. Die Grundidee dieses Buchs ist es, möglichst umfassend über diese spannende Zukunftstechnologie des 3D-Drucks/Rapid Prototyping zu informieren. Die Autorin möchte den Leser bei seinen eigenen Bestrebungen, für sich selbst das richtige CAD-Programm oder das geeignete Druckverfahren zu finden, mit Tipps und Hinweisen unterstützen.
Kurzer Abriss der Geschichte des 3D-Drucks -- Wie funktioniert 3D-Druck? -- Das Druckverfahren, Schritt für Schritt -- Fertigungskette von Modellen -- Software für 3D-Druck -- Bewegliche Teile drucken -- In Farbe drucken -- 3D-Drucken - kinderleicht -- Der kleinste Drucker der Welt -- FabLabs -- Walk-in-3D-Shops - bald an jeder Ecke? 3D-Druck im Design -- 3D-Druck im Modellbau -- 3D-Druck in der Schmuckindustrie -- 3D-Druck und die Umwelt -- Rapid-Prototyping-Verfahren: eine Übersicht -- Rapid Prototyping am Beispiel von fünf Herstellern dargestellt -- Entscheidungshilfe für ein Rapid-Prototyping-Verfahren -- Rapid-Prototyping-Maschinen: Herstellerverzeichnis -- Glossar -- Index -- Literatur.
