Comics und Graphic Novels : Eine Einführung
Der Einführungsband stellt ein breites Spektrum an Erscheinungsformen von Comics und Graphic Novels vor, führt gleichzeitig in die historische Entwicklung des Comics ein und bereitet die theoretischen Debatten zum Thema auf. Vor allem soll er mit einem ausführlichen Praxiskapitel einen analytischen Zugriff auf Comics ermöglichen. Mit kommentierten Bibliographien, Themenkästen und Glossar versehen, richtet er sich an Einsteiger_innen aus den Philologien, aber auch aus den Medien-, Kunst- und Kulturwissenschaften, und ist neben dem Einsatz in Lehrveranstaltungen auch zum vertiefenden Selbststudium gedacht
I. Bestimmung und Entwicklung -- II. Analyse und Forschung -- III. Formate und Genres -- Glossar -- Register
