Abschlussprüfungen : Bankwirtschaft, Rechnungswesen und Steuerung, Wirtschafts- und Sozialkunde
Bankwirtschaft Teil A, Fälle -- Bankwirtschaft Teil B, programmierte Aufgaben -- Rechnungswesen und Steuerung, programmierte Aufgaben -- Wirtschafts- und Sozialkunde, programmierte Aufgaben.
Abschlussprüfungen Um für auszubildende Bankkaufleute den größtmöglichen Lerneffekt zu erzielen, haben die Autoren Originalprüfungsaufgaben zugrunde gelegt, umgearbeitet und der aktuellen Rechtslage angepasst. Denn zum erfolgreichen Bestehen der Prüfung gehört nicht „nur“ das Lernen des umfangreichen und schwierigen Lernstoffes - ebenso wichtig ist es, in der konkreten Prüfungssituation mit der vorgegebenen Zeit und den Aufgabenstellungen zurechtzukommen. Die 10. Auflage ist auf den neuesten Rechtsstand gebracht. Insbesondere die Aufgaben zum Zahlungsverkehr wurden an den aktuellen Prüfungskatalog angepasst. Für den Pfändungsschutz beim P-Konto ist die Pfändungsfreigrenze 2016 berücksichtigt. Der Inhalt Dieses Buch enthält jeweils 7 Prüfungssätze zu den Fächern: • Bankwirtschaft Teil A - Fälle • Bankwirtschaft Teil B – programmierte Aufgaben • Rechnungswesen und Steuerung – programmierte Aufgaben • Wirtschafts- und Sozialkunde – programmierte Aufgaben Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er ist langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer, Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 20 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
