Führung lernen : Fallstudien zu Führung, Personalmanagement und Organisation
Einleitung -- Kurzzusammenfassung der Fälle -- I. Führung der eigenen Person -- II. Fordern, Fördern und Ziele vereinbaren -- III. Kommunikation und Konfliktmanagement -- IV. Mitarbeitende entwickeln -- V. Arbeit in Gruppen -- VI. Personalmanagement und Personalethik -- VII. Organisation und Change Management -- VIII. Führung im interkulturellen Kontext -- IX. Wissensmanagement.
Die Fallstudiensammlung enthält verhaltensorientierte und praxisrelevante Fälle zu den Themen Führung, Personalmanagement und Organisation für die Managementaus- und -weiterbildung auf Hochschulniveau. Das Buch ist dem Ziel verpflichtet, relevante und „typische“ Fälle zu verschiedenen Themenfeldern der Personalführung für (angehende) Führungspersonen aufzubereiten. Im Vordergrund steht die Beschreibung von alltäglichen Führungs- und Managementsituationen, d.h. konkreter Verhaltensweisen und Handlungsabfolgen von Führenden und Geführten in Non-Profit- sowie For-Profit-Organisationen. Dozierende können sich durch Kurzzusammenfassungen, Falleinstufungen durch ein Pictogramm, „Teaching Notes“, Literaturempfehlungen und Stichwortverzeichnis rasch orientieren. Das Fallmaterial basiert mehrheitlich auf Erfahrungsberichten von Teilnehmenden aus verschiedenen Führungsweiterbildungen der Hochschule Luzern-Wirtschaft. Die Sammlung enthält zudem auch Comics, die auf der Basis von Führungsfällen entwickelt wurden.
