Medienpädagogik : Ein Studienbuch zur Einführung
Dieses Buch führt ein in das interdisziplinäre Feld der Medienpädagogik. Es stellt die Dimensionen, Modelle und Theorien vor, welche empirischen Studien und angewandten Projekten zugrunde liegen. Die Entwicklung der Medienpädagogik wird historisch und im internationalen Vergleich aufgezeigt. Mediensozialisation, Medienerziehung und Mediendidaktik werden miteinander in Verbindung gebracht. Medienpädagogische Forschung und die Konsequenzen für Ausbildung und pädagogische Praxis werden diskutiert. Das Lehrbuch bietet eine kompakte und gut verständliche Einführung und enthält zahlreiche Verweise auf weiterführende Literatur und Online-Quellen. Für die zweite Auflage wurde der Band grundlegend überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Zur Relevanz der Medienpädagogik in mediatisierten Gesellschaften - Mediensozialisation - Zur Entwicklung der Medienpädagogik im deutschsprachigen Raum - Medienpädagogische Ansätze - Medienkompetenz - Medienerziehung - Mediendidaktik - Medienpädagogik im internationalen Vergleich - Medienpädagogische Arbeitsfelder Die Zielgruppen - Studierende und Lehrende der Kommunikations- und Medienwissenschaft, Psychologie, Pädagogik und Soziologie - Institutionen der Lehreraus- und -weiterbildung Die Autoren Dr. Daniel Süss ist Professor für Medienpsychologie an der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften und Professor ad personam für Publizistikwissenschaft mit dem Schwerpunkt Mediensozialisation und Medienkompetenz an der Universität Zürich. Dr. Claudia Lampert ist wissenschaftliche Referentin am Hans-Bredow-Institut für Medienforschung in Hamburg und dort zuständig für die Bereiche Mediensozialisation und Gesundheitskommunikation. Dr. Christine Wijnen ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Bildungswissenschaft der Universität Wien.
Mediensozialisation -- Entwicklung der Medienpädagogik im deutschsprachigen Raum -- Medienpädagogische Ansätze -- Schlüsselqualifikationen für die Mediengesellschaft -- Medienumgang lernen - Mit Medien lernen -- Medienpädagogik international -- Medienpädagogische Arbeitsfelder.
