Herodot und Thukydides : die Geburt der Geschichte
Die grossen Kriegsberichte des Herodot und des Thukydides, die vor ca. 2.500 Jahren verfasst wurden, gelten als Meisterwerke und markieren die Geburt der abendländischen Geschichtsschreibung. Leben und Werk der Autoren sowie die historischen Umstände werden kompetent und verständlich dargestellt. Rezension: Die 2 einschneidenden und umfangreichen Kriegsberichte des Herodot und des Thukydides aus dem 5. Jahrhundert v.Chr. markieren den Beginn der abendländischen Geschichtsschreibung und haben auch knapp 2.500 Jahre danach nichts von ihrer Faszinationskraft verloren. Das Buch des in Bonn lehrenden Privatdozenten für Alte Geschichte gibt fundiert und differenziert Auskunft über die Ereignisse selbst (Perserkrieg, Peloponnesischer Krieg), die Autoren, ihre Methoden, Sprache, darstellerischen Mittel, ihre Deutung der zeitgenössischen Gesellschaft(-en), des Geldes, der Kriegsereignisse und ihr Fremden-, Frauen- und Menschenbild. Abschliessend wird das Verhältnis zwischen Krieg und Macht (u.a. Melier-Dialog) sowie die Rezeption von Herodot und Thukydides bis in die Gegenwart thematisiert. Das Buch ist pointiert und verständlich geschrieben und erklärt nachvollziehbar, was die Bücher der beiden Historiografen zu Meisterwerken und heute noch lesenswert macht. Mit 2 Karten, Verzeichnis der Eigennamen und Sachregister. Durchaus breit einsetzbar, in der Schule ab Oberstufe. (2 S)
