Immobilien und Steuern : Kompakte Darstellung für die Praxis
Allgemeiner Teil -- Übersicht über die Besteuerung von Immobilienvermögen -- Finanzierung der Immobilie -- Zerlegung eines Grundstücks in seine Bestandteile aus steuerlicher Sicht -- Zivilrechtliches und wirtschaftliches Eigentum -- Bewertung von Immobilien -- Besonderer Teil -- Direktinvestition -- Indirekte Investition -- Unentgeltliche Übertragung von Immobilien zu Lebzeiten oder von Todes wegen -- Immobilienprodukte -- Internationale Immobilienbesteuerung.
Die steuerliche Beratung von Vorgängen im Zusammenhang mit Immobilien stellt ein komplexes, steuerartenübergreifendes Themengebiet dar. Der Rechtsanwender muss hierbei neben den Ertragsteuern (Einkommen-, Gewerbe-, Körperschaftsteuer), die Verkehrsteuern (Umsatz-, Grunderwerbsteuer) und auch die Substanzsteuern (Erbschaft/Schenkung-, Grundsteuer) berücksichtigen. Das Buch erläutert praxisnah alle relevanten Steuern, die bei Erwerb, Vermietung und Veräußerung von Immobilien anfallen.
