Wörterbuch Polymerwissenschaften
Polymere sind eine beeindruckend vielseitige Gruppe von makromolekularen Verbindungen und sind aus der heutigen Zeit nicht mehr wegzudenken. Es gibt wenige naturwissenschaftliche Bereiche, in denen so große Fortschritte gemacht worden sind wie in der Polymerforschung; zukünftige Möglichkeiten beflügeln eine rasant wachsende Industrie. Da überall auf der Welt intensiv an Polymeren geforscht und gearbeitet wird, ist es notwendig, in der internationalen Kommunikation keine sprachlichen Missverständnisse aufkommen zu lassen; dazu will das »Wörterbuch Polymerwissenschaften« einen Beitrag leisten, indem es den wichtigsten Wortschatz – 12 500 Begriffe in jeder Sprachrichtung: Englisch und Deutsch – in klarer übersichtlicher Weise gegenüber stellt. Eine ausführliche Akronym-Liste der wichtigsten Polymere ergänzt dieses handliche und nützliche Referenzwerk. Ein unentbehrliches Handwerkszeug für Chemiker, Physiker und Ingenieure in Forschung, Industrie und Lehre.
Deutsch – Englisch -- A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- X -- Y -- Z -- English – German -- A -- B -- C -- D -- E -- F -- G -- H -- I -- J -- K -- L -- M -- N -- O -- P -- Q -- R -- S -- T -- U -- V -- W -- X -- Y -- Z.
