Konstellationen des Antiziganismus : Theoretische Grundlagen, empirische Forschung und Vorschläge für die Praxis
Der Band entwirft Grundrisse einer kritischen Theorie des Antiziganismus, präsentiert aktuelle empirische Forschungsbefunde und entwickelt Handlungslinien für die politische Bildungsarbeit gegen Antiziganismus. Der Inhalt Theoretische Grundlagen Empirische Forschung Antiziganismuskritik in der Sozialen Arbeit Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialen Arbeit, Sozial- und Politikwissenschaften Der Herausgeber Dr. Wolfram Stender ist Professor für Soziologie an der Fakultät V, Studiengänge Sozialwesen, an der Hochschule Hannover.
Die Wandlungen des Antiziganismus nach 1945 -- Die Dialektik der Aufklärung als Antiziganismuskritik -- Antiziganismuskritische Bildung in der national-bürgerlichen Konstellation -- Zur Sozialpsychologie von Antiziganismus und Antisemitismus -- Antiziganismus als Form negativer Vergesellschaftung -- Antiziganismus aus Sicht der Figurationssoziologie -- Empirische Forschung -- Antiziganismus in pädagogischen Handlungsfeldern.
