Integrales Logistikmanagement : Planung und Steuerung der umfassenden Supply Chain
Logistik in und zwischen Unternehmen ist die Organisation, die Planung und die Realisierung des gesamten Güter-, Daten- und Steuerungsflusses entlang des Lebenszyklus von Produkten materieller oder immaterieller Natur (Industrie oder Dienstleistung). Dieses umfassende Verständnis von Logistik bildet die Grundlage der Darstellungen in diesem Werk, das sich an Wirtschaftsingenieure, Wirtschaftsinformatiker, Betriebswirte und Ingenieure richtet, an Praktiker in Industrie und Dienstleistung sowie fortgeschrittene Studierende. Es vermittelt sowohl Führungs- und Integrationswissen als auch detailliertes Fachwissen zur Gestaltung von Logistiksystemen entlang der Supply Chain. Schwerpunkte sind die Stückgutfertigung, die Prozessindustrie, die Einmalproduktion und die ERP-/SCM-Software. In der vierten Auflage wurden die aktuellen Ausführungen zum Supply Chain Management und E-Business hinsichtlich des Geschäftsbeziehungsmanagements bearbeitet. Wesentlich erweitert wurden Schlüsselbegriffe, Szenarien und Beispiele, zu denen im Internet interaktive Elemente bereit stehen. Ein Übersichtskapitel und eine Fallstudie zum Qualitätsmanagement im Logistikmanagement wurde ergänzt, die Schlüsselbegriffe der CPIM-Module (Certified in Production and Inventory Management) der internationalen Organisation APICS werden erläutert. Damit genügt das Buch auch den internationalen Standards zur beruflichen Qualifizierung
