Bilanzierung intensiv : Veranlagung nach neuem Recht
In der Steuerberatung ist die Kenntnis der neuen Rechtslage unerlässlich. Für den Veranlagungszeitraum 2007 und 2008 berücksichtigt das Werk daher alle wichtigen Änderungen der Bilanzierung und der Einnahmen-Überschuss-Rechnung aufgrund neuer Steuergesetzgebung, Rechtsprechung sowie neuer Verwaltungsanweisungen. Das Werk erläutert mit zahlreichen Beispielen und Übersichten - die Besonderheiten bei Handels- und Steuerbilanz, - der Rückstellungen, - der Gewinnermittlung, - der Hinzurechnungen und - der Bilanzberichtigung und Bilanzänderung. Übersichten zu weiteren Beratungsschwerpunkten machen das Werk zu einem echten Hilfs- und Arbeitsmittel für die tägliche Praxis.
Handelsbilanz -- Steuerbilanz -- Einnahmen-Überschuss-Rechnung -- Außerbilanzielle Korrekturen -- Vorbereitung der Steuererklärungen -- Bilanzberichtigung / Bilanzäderung -- Formularservice.
