Finanzmärkte : eine praxisorientierte Einführung
ine anschauliche Darstellung zu Wesen und Funktion der Finanzmärkte. Der Leser soll in die Lage versetzt werden, das Geschehen in der Welt der Finanzen und des Geldes zu begreifen. Eine bestimmte Zielgruppe wird nicht angesprochen, fachliche Vorkenntnisse sind nicht nötig. Damit eignet sich der Titel auch sehr gut für die finanzökonomische Bildung in der Schule. Das Anliegen des Autors, Zusammenhänge einfach und durch Beispiele unterlegt zu vermitteln ist gelungen. Kapitel mit Kontrollfragen zu Bedeutung, Einteilung, Preisen und Instrumenten, Akteuren und Verflechtungen der Finanzmärkte, zu Börsen- und Wertpapierhandel, Devisenmarkt, Währungspolitik, Risikoabsicherung. Gute Erschliessung durch Stichwortverzeichnis. Empfohlen. (2 S)
