Firmengründung in den USA : ein Handbuch für die Praxis
Rahmenbedingungen des Managements -- Unterschiede in der Rechtsordnung -- Rechtliche und steuerrechtliche Aspekte der Firmengründung -- Business Plan und die Absicherung der Finanzierung -- Standortwahl und Personal -- Interkulturelles Management
Dieses Handbuch zur Firmengründung und Geschäftsentwicklung in den USA ist von Praktikern für Praktiker geschrieben. Die Autoren verfügen über langjährige Erfahrungen im US-Geschäftsleben, vor allem mit der Gründung und dem Aufbau von Niederlassungen in den USA. Das Autorenteam vereint die Sichtweisen von Rechtsanwalt, Steuerberater, Unternehmensberater und Finanzierungsspezialist, so dass die verschiedenen Aspekte einer erfolgreichen Unternehmensgründung in den USA in ausführlicher Form besprochen und analysiert werden. Zu den Kernthemen des Buches zählen Markteintrittsstrategie, Rechts- und Steuerplanung, Finanzierungsalternativen, sowie Personalfragen und interkulturelles Management. Speziell aufbereitete Checklisten und Fallbeispiele helfen, kostenintensive Fallen beim Start-up in den USA zu vermeiden. Der Inhalt • Rahmenbedingungen des Managements • Unterschiede in der Rechtsordnung • Rechtliche und steuerrechtliche Aspekte der Firmengründung • Business Plan und die Absicherung der Finanzierung • Standortwahl und Personal • Interkulturelles Management Die Herausgeber Dr. Nikolaus Buch ist Mitgründer der Unternehmensberatung AT Consult mit Sitz in New York. Er verfügt über umfangreiche Beratungserfahrung in Standortentwicklung und internationalen Markteintrittsstrategien für KMUs. Sven C. Oehme ist Gründer, Präsident und CEO der European-American Business Organization. Seine Expertise umfasst insbesondere die Europäische Wirtschafts- und Währungsunion, den Euro und den internationalen Handel
