Der Anti-Stress-Trainer für Assistenzen : Mit Souveränität und Gelassenheit das Sekretariat meistern
Dieses Buch aus der Anti-Stress-Trainer Reihe ist die Erlösung für gestresste Assistenzen, die im Drehkreuz Sekretariat mit zig Bällen jonglieren. Spüren Sie den Druck, dem Sie unterliegen? Sei perfekt, sei stark, sei nett, sei schnell oder streng dich an - welcher Antreiber steckt in Ihnen? Zu Zeiten von 4.0 braucht selbst die modernste und versierteste Assistenz eine gute Strategie, um in der digital-verrückten Welt zu bestehen. Und zwar gesund! Lassen Sie sich Ihrer Illusionen „Jemals fertig zu werden“ und „Alles muss perfekt sein“ berauben. Neben dem erklärten Dilemma der Assistenz gibt es viele wertvolle Tipps zum Umgang mit Stress. Gepaart mit amüsanten Bildern, Sprüchen und Weisheiten bringt die Autorin Sie sicher zum Schmunzeln! Lassen Sie sich von Marit Zenk mit auf die Reise in Ihre Welt nehmen. Die Reihe Stress gehört in unserem Berufs- und Privatleben zum Alltag. Dabei unterscheiden sich die stressauslösenden Faktoren jedoch je nach Berufsgruppe. Aus diesem Grunde widmen sich in der Anti-Stress-Trainer-Reihe, initiiert von Peter Buchenau, führende Expertinnen und Experten diesen spezifischen Stresssituationen. Die Autorin Marit Zenk ist DIE MAC – MANAGEMENT ASSISTANTS‘ CONSULTANT – so firmiert sie seit 2018. Bekannt wurde sie als Deutschlands 1. Secretary Coach und Erfolgsteamtrainer. Seit Jahrzehnten beschäftigt sie sich mit dem Office Management, war sie doch selbst jahrelang Assistentin auf Top Level. Seit 2008 ist sie Unternehmerin und weiß nur zu gut, welche Erwartungen ein Chef an seine Assistenz hat. Zudem welcher Druck auf ihr lastet.
Vorwort -- 1. Kleine Stresskunde (durch Peter Buchenau) -- 2. Die Rolle der Assistenz -- 3. Das Dilemma der Assistenz -- 4. Die Stressoren der Assistenz -- 5. Die Abhilfe für die Assistenz -- Schlusswort. .
