Aufgabensammlung Technische Mechanik
Mit Hilfe von über 900 Aufgaben mit technischen und praxisnahen Fragestellungen unterschiedlichen Schwierigkeitsgrads können die erworbenen Kenntnisse angewendet, vertieft und stabil bis zum Verständnis eingeübt werden. Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Formelsammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungsgängen. In der 24. Auflage wurden alle Größen mit Formelzeichen versehen und die Übereinstimmung mit denen aus dem Lösungsbuch sichergestellt. Zu einigen Aufgaben wurden aus dem Unterricht heraus Verständnisfragen entwickelt. Diese Fragen nach dem Prinzip "Was wäre, wenn..." bauen wie bisher auf den Berechnungen konkreter Größen auf, zeigen dann jedoch durch Verändern bestimmter Parameter deren Einfluss auf die ursprünglichen Ergebnisse sowie die Grenzen mancher mechanischer Systeme auf. Der Inhalt Die Aufgabensammlung enthält über 900 Aufgaben unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades, mit denen die Erkenntnisse aus dem Unterricht angewendet und eingeübt werden können. Sie ist auf die 19. Auflage des Lösungsbuchs und auf das Lehrbuch ab der 32. Auflage abgestimmt. Die Ergebnisse der Aufgaben sind am Ende des Buches angegeben. Ein Sachwortverzeichnis ermöglicht den schnelleren Zugriff auf bestimmte Unterrichtsthemen und Fachbegriffe. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge hat bei der Zusammenstellung und Weiterentwicklung der Aufgabensammlung die Erfahrungen aus seiner Ingenieur- und Lehrtätigkeit eingebracht. Seine Söhne Wolfgang und Gert Böge haben die Weiterentwicklung der Aufgabensammlung übernommen
