Lehrbuch Sportpsychologie
Die Autoren vermitteln zu den Themenbereichen Leistungssport und Gesundheitssport jeweils die wichtigsten Theorien, Fragestellungen, Arbeitsweisen sowie die neuesten Forschungsbefunde und Erkenntnisse der Sportpsychologie. (Reinhold Heckmann)
Die Autoren unterscheiden zwischen Leistungssport und Gesundheitssport. Zu beiden Themenbereichen vermitteln sie die wichtigsten Theorien, Fragestellungen und Arbeitsweisen der Sportpsychologie. Hinzu kommen ausführliche Berichte über die neuesten Forschungsbefunde und Erkenntnisse in der Sportpsychologie, etwa zur Leistungsoptimierung im Wettkampf oder zu den gesundheitsfördernden Wirkungen von Sport. Info-Boxen, Abbildungen, Tabellen und Literaturhinweise am Schluss jedes Kapitels ergänzen die Texte. Ein überzeugendes Lehrbuch für Sport- und Psychologiestudenten, aber auch für Trainer, Übungsleiter und andere Praktiker sowie für interessierte Freizeitsportler. Das Lehrbuch von Sigurd Baumann (zuletzt BA 8/09) ist inhaltlich weniger breit angelegt, der Schwerpunkt liegt hier auf der ausführlichen Darstellung psychodiagnostischer Verfahren. (2 S) (Reinhold Heckmann)
