Zukunft der Selbstverwaltung : Responsivität und Reformbedarf
Die aktuellen Diskussionen über mehr Bürgerbeteiligung haben Idee und Praxis der sozialen Selbstverwaltung eine Renaissance beschert. Ihr Potential lässt sich mit Blick auf die Arbeitsmarktregulierung veranschaulichen. In multidisziplinärer Perspektive verbinden die Beiträge theoretische Vergewisserung mit Vorschlägen zur Erneuerung sozialer Selbstverwaltung. Am Beispiel der Bundesagentur für Arbeit (BA) illustrieren sie, wie soziale Selbstverwaltung zu mehr Betroffenenorientierung und Bürgernähe (Responsivität) im Sozialstaat beitragen kann. Der Inhalt Soziale Selbstverwaltung: Geschichte und Programm.- Betroffenheitsdemokratie in der Arbeitsverwaltung (SGB II und III).- Rechtssubjektivität der Hilfesuchenden: Gestaltungsaufgabe der Selbstverwaltung.- Responsivität und Partizipation.- Legitimation korporativer Beteiligung und pluralistische Beteiligungsrechte.- Diversität der Lebensläufe.- Kundenorientierung und Selbstverwaltung in der Arbeitsmarktpolitik.- Kontrollfunktion der sozialen Selbstverwaltung. Die Zielgruppen -        Dozierende und Studierende der Politik-, Verwaltungs-, Rechtswissenschaft -        Mitglieder der Selbstverwaltung -        Entscheidungsträger in Politik und BA Die Herausgeber Prof. Dr. Stephan Rixen ist Verfassungs- und Sozialrechtler und lehrt an der Universität Bayreuth. Eva M. Welskop-Deffaa ist Diplom-Volkswirtin und leitet im Bundesvorstand der Gewerkschaft ver.di das Ressort  Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik.
Soziale Selbstverwaltung: Geschichte und Programm -- Betroffenheitsdemokratie in der Arbeitsverwaltung (SGB II und III) -- Rechtssubjektivität der Hilfesuchenden: Gestaltungsaufgabe der Selbstverwaltung -- Responsivität und Partizipation -- Legitimation korporativer Beteiligung und pluralistische Beteiligungsrechte -- Diversität der Lebensläufe -- Kundenorientierung und Selbstverwaltung in der Arbeitsmarktpolitik -- Kontrollfunktion der sozialen Selbstverwaltung.
