Arbeitsrecht : Grundkurs für Wirtschaftswissenschaftler
Das Buch stellt das komplette Arbeitsrecht für Studenten der Wirtschaftswissenschaften dar und geht auf die wichtigsten klausurrelevanten Themenfelder ein. Der Stoff wird anhand zahlreicher Beispiele und Fälle anschaulich vermittelt. Für die 2. Auflage wurde das Augenmerk auf praktische Problemstellungen und die hierzu ergangene Rechtsprechung gelegt.  Der Inhalt Grundlagen des Arbeitsrechts Das Arbeitsverhältnis Beendigung von Arbeitsverhältnissen Besondere Arten von Arbeitsverhältnissen Betriebsübergang, Umstrukturierung und Insolvenz Arbeitsgerichtsverfahren Kollektives Arbeitsrecht  Die Zielgruppen Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen Studierende der Rechtswissenschaften  Die Autoren Prof. Dr. iur. Ralph Kramer lehrt Recht im Studiengang Steuerwesen an der Fachhochschule Worms. RA Frank K. Peter ist Fachanwalt für Straf- und Familienrecht sowie Lehrbeauftragter an der FH Worms für Straf-, Familien- und Erbrecht
Grundlagen des Arbeitsrechts -- Das Arbeitsverhältnis -- Beendigung von Arbeitsverhältnissen -- Besondere Arten von Arbeitsverhältnissen -- Betriebsübergang, Umstrukturierung und Insolvenz -- Arbeitsgerichtsverfahren -- Kollektives Arbeitsrecht
