Brückenkurs Mathematik : für Studieneinsteiger aller Disziplinen
Einleitung und Vorwort -- Elementare Rechenmethoden -- Grundlegendes über Funktionen -- Gleichungen und Ungleichungen -- Geometrie -- Einführung in die Lineare Algebra -- Differenzial- und Integralrechung -- Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Deskriptive Statistik -- Komplexe Zahlen -- Formelsammlung -- Lösungen der Übungsaufgaben -- Literatur -- Stichwortverzeichnis.
Dieses Buch erspart Ihnen die Einstiegsprobleme in die Mathematik, indem es Ihnen auf unterhaltsame Weise eine Brücke baut, die Sie sanft über alle Untiefen hinweg ins Innere der Hochschulmathematik hineingeleitet. Die Brücke beginnt auf der einen Seite beim einfachen Zahlenrechnen, wie es Ihnen vermutlich in der Mittelstufe schon begegnet ist, und führt Sie hinüber bis zu den Grundlagen von Linearer Algebra, Differenzialrechnung und Wahrscheinlichkeitsrechnung, die die Hauptinhalte Ihrer ersten Semester darstellen werden. Diesen Inhalten werden Sie dort immer gegenüberstehen, und bei deren Behandlung können Sie dann beruhigt sagen: "Kenn' ich schon!" Den Autoren ist es gelungen, ein Mathematik-Buch für Studierende aller Fachrichtungen und die berufliche Weiterbildung zu schreiben, das man von vorne bis hinten einfach lesen kann, ohne im Formalismus oder in humorloser Trockenheit verloren zu gehen, das einem nach dem Lesen aber dennoch das nötige Wissen und die fachliche Sicherheit vermittelt hat. Zu jedem Kapitel finden sich Übungsaufgaben, mit deren Hilfe die vermittelten Inhalte eingeübt und vertieft werden können. Neu in die 4. Auflage aufgenommen ist ein Kapitel zur deskriptiven Statistik. Stimmen zur 1. Auflage „Endlich ein ansprechender, gelungener Vorbereitungskurs, der die elementaren, aber wesentlichen Grundkonzepte genau passend herausstellt.“ Priv.-Doz. Dr. Frank Hettlich, Universität Karlsruhe „Leicht zu lesendes und erarbeitendes Werk, das durch seine unterhaltsame Art sehr überzeugt.“ Prof. Dr. Sax Kreutz, Hochschule für Angewandte Wissenschaften, Hamburg.
