A. M. Rodtschenko : Aufsätze, autobiographische Notizen, Briefe, Erinnerungen
Rodtschenko zählte zu den führenden russischen Konstruktivisten. 1922 wandte er sich endgültig der Gebrauchskunst zu: der Architektur, Agitationskunst, Gebrauchsgraphik und vor allem dem Design. Er wurde zu einem der Pioniere des modernen (Industrie)Designs und der Fotomontage. Der Band mit Selbstzeugnissen und Erinnerungen von Zeitgenossen sowie einer umfangreichen Studie ist vornehmlich dieser Schaffensseite Rodtschenkos gewidmet. Mit vielen Schwarz-weiß- und Farbabbildungen, biographischen Daten, Werkverzeichnis, Literatur, Register. Gute Einführung. Ergänzung zu "Alexander M. Rodtschenko und Warwara F. Stepanowa": BA 12/91). (Hans-Joachim Stiller)
