Determinanten der Selbstwirksamkeitsüberzeugung von Lehrenden : Schulischer Berufsalltag an Gymnasien und Hauptschulen
Professionelle Handlungskompetenz von Lehrenden -- Selbstwirksamkeitsüberzeugungen von Lehrenden -- Forschungsanliegen dieser Arbeit -- Daten und Methoden -- Ergebnisse.
Selbstbezogene Kompetenzüberzeugung ist, aufgrund ihrer regulativen und motivationalen Funktion, ein wichtiger Aspekt des zielgerichteten menschlichen Handelns. Wie sicher sich eine Person ihrer eigenen Handlungsfähigkeit ist, warum gewisse Ziele ausgewählt werden und wie diese erreicht werden können, sind Bestandteile des menschlichen Handlungsprozesses. Miriam Marleen Gebauer analysiert dies anhand des Konstrukts Selbstwirksamkeitsüberzeugung von Bandura. Sie identifiziert berufsalltägliche Tätigkeiten als Quellen der Selbstwirksamkeitsüberzeugung und zeigt die Bedeutung dieser proximalen Quellen für die Selbstwirksamkeitsüberzeugung.
