Distressed Mergers & Acquisitions : Kauf und Verkauf von Unternehmen in der Krise
Grundlagen und Pre Deal-Phase: M&A-Strategien, Restrukturierungsansätze, Erfolgsfaktoren, Projektmanagement, Kommunikation/Investor Relations -- Deal-Phase: Financial Due Diligence, Tax Due Diligence, Risikomanagement, Transaktionsstrukturen, Debt-Equity Swaps, Kauf aus der Insolvenz, Bankenrestrukturierung -- Post Deal-Phase: Post Merger Integration, Sanierung, Sanierungscontrolling.
M&A-Transaktionen bei Unternehmen in der Krise haben nicht zuletzt seit dem Zusammenbruch der Finanzmärkte eine besondere Bedeutung bekommen. Erläutert werden in dem Werk die spezifischen Fragestellungen für Käufer und Verkäufer, die sich bei sogenannten Distressed Mergers & Acquisitions stellen. Der Inhalt Grundlagen und Pre Deal-Phase: M&A-Strategien, Restrukturierungsansätze, Erfolgsfaktoren, Projektmanagement, Kommunikation/Investor Relations Deal-Phase: Financial Due Diligence, Tax Due Diligence, Risikomanagement, Transaktionsstrukturen, Debt-Equity Swaps, Kauf aus der Insolvenz, Bankenrestrukturierung Post Deal-Phase: Post Merger Integration, Sanierung, Sanierungscontrolling Die Zielgruppen Geschäftsführer und Entscheider CFOs Rechtsanwälte mit Schwerpunkt M&A Investoren Wissenschaftler und fortgeschrittene Studierende der Wirtschaftswissenschaften Die Herausgeber Prof. Dr. Christoph Bauer ist Professor an der HSBA Hamburg School of Business Administration. Prof. Dr. Jens-Eric von Düsterlho ist Professor an der HAW Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Hamburg.
