Atlas of digital architecture : terminology, concepts, methods, tools, examples, phenomena
Digitale Technologie und Architektur sind untrennbar miteinander verbunden. Neue Ansätze und Methoden wirken sich nicht nur auf die Arbeitsabläufe und die Praxis von Architekten aus, sondern prägen auch den Charakter der Architektur. In diesem umfassenden Werk teilen mehr als zwanzig Universitätsprofessoren und Dozenten ihre Fachkenntnisse: Der Atlas ist in sechs Teile gegliedert und bietet eine Übersicht über die vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten mit Computern in der heutigen Architektur wie 3D-Modellierung und CAD,; Rendering und Visualisierung; Scripting, Text & Code; Digitale Fertigung und Modellbau; GIS, BIM, Simulation und Big Data & Machine Learning. Der Atlas bietet Orientierung aus erster Hand über die vielfältigen Möglichkeiten und beruflichen Profile, die die Digitalisierung der Architektur heute bietet.
