PISA 2012 : Fortschritte und Herausforderungen in Deutschland
"PISA 2012" präsentiert die Ergebnisse, die von den 15-jährigen Schülerinnen und Schülern in Deutschland im Vergleich zu den Schülerleistungen in den anderen an der 5. PISA-Erhebungsrunde teilnehmenden Staaten erreicht wurden. Danach ist im Lesen, in der Mathematik und in den Naturwissenschaften seit Beginn der Pisa-Studien im Jahr 2000 eine statistisch abgesicherte Leistungssteigerung festzustellen. Der Band gibt eine Einführung in die aktuelle Studie (die vorherige 4. Studie "PISA 2009" wurde hier nicht angezeigt; vgl. hier zuletzt "PISA 2006", ID-G 15/08) und präsentiert und diskutiert ausführlich die Befunde aus deutscher Sicht (zur kompletten aktuellen PISA-Schulleistungsstudie vgl. "Schülerleistungen in Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften", in dieser Nr.). Als empirische Grundlage für die bildungspolitische Diskussion unter Fachleuten aus Politik, Schule, Bibliothek usw. wesentlich und unverzichtbar; für das Allgemeinpublikum sehr speziell. (2 S)
