Weltweite Energiewirtschaft und Klimaschutz 2009
Dieser Bericht stellt die wesentlichen Indikatoren, die für die Beurteilung der klimatischen Entwicklung maßgeblich sind, zusammen und kommentiert sie. Dabei werden Daten für alle Kontinente und die wesentlichen Länder dargestellt. Damit ist die Hoffnung verbunden, dass die kritische Auseinandersetzung mit der eigenen und der weltweiten Energiewirtschaft Diskussionen auslöst und zu Einsichten führt, die trotz verschiedenen und z.T. widersprechenden Interessen eine Annäherung der Standpunkte in Sachen Klimaschutz ermöglichen. Im Anhang sind energiewirtschaftliche Grundlagen, eine Analyse der weltweiten Energiewirtschaft und der damit zusammenhängenden je nach Land und Sektor (Elektrizität, Treibstoffe, Wärmebedarf usw.) unterschiedlichen CO2-Emissonen zusammengestellt.
