Verhaltensbeeinflussung durch Sozialmarketing : Eine Analyse der Gestaltungsmöglichkeiten
Verschiedenen sozialen und gesellschaftlichen Herausforderungen wird mit Sozialmarketingkampagnen begegnet. Anhand dieser Kampagnen thematisieren bspw. Nonprofit-Organisationen und öffentliche Institutionen wichtige Problemfelder. Sowohl Wissenschaft als auch Praxis stehen der Herausforderung gegenüber, eine möglichst wirksame Ausgestaltung dieser unterschiedlichen Kampagnen zu entwickeln, damit diese eine intendierte Verhaltensänderung bestmöglich fördern. Julia Thaler gibt einen Überblick über bestehende wissenschaftliche Erkenntnisse zur Wirksamkeit von Sozialmarketing und analysiert theoretisch sowie mittels eines experimentellen Designs dessen Wirksamkeit, insbesondere die Ausgestaltung des zeitlichen und sozialen Framing im Kontext von prosozialem und individuellem Verhalten.
