Arbeitsrecht in Not- und Krisenzeiten : die Corona-Pandemie und ähnliche Krisensituationen
Das Arbeitsrecht steht, wie die aktuelle COVID-19-Krise jeden Tag zeigt, im Epizentrum jeder nationalen oder internationalen Notsituation. Für den überwiegenden Teil der Bevölkerung steht und fällt der Lebensunterhalt mit den Einkünften aus dem Arbeitsverhältnis. Von Praktikern für Praktiker geschrieben, ausgewogene Darstellung von Arbeitgeber und Arbeitnehmerinteressen, auch auf andere Krisensituationen übertragbar. (Verlagstext)
