Wirtschaftsmathematik für das Bachelor-Studium : Lehr- und Arbeitsbuch
Thomas Christiaans und Matthias Ross vermitteln die Grundlagen der Wirtschafts- und Finanzmathematik mit vielen praktischen Anwendungen und Verknüpfungen zur Betriebs- und Volkswirtschaftslehre. Die Abschnitte basieren meist auf einer ökonomischen Fragestellung und stellen anschließend die passende mathematische Methodik vor, die dann anhand von weiteren Beispielen in der Breite veranschaulicht wird. Die insgesamt rund 800 Übungsaufgaben schließen jeweils die einzelnen Abschnitte ab. Sie orientieren sich zuerst an den Beispielen und nehmen dann an Komplexität zu. Zur bequemen und kontinuierlichen Überprüfung wurden die Lösungen fortlaufend in den Text integriert. Dank des durchgehenden Praxisbezugs und einer Wiederholung des benötigten Mittel- und Oberstufenstoffs ist dieses Buch auch für Lernende und Studierende mit längerer Mathematik-Pause nach dem Schulabschluss geeignet. In speziellen Abschnitten und einem Ergänzungskapitel werden auch fortgeschrittene Themen behandelt, wodurch der Anschluss an die weiterführende Literatur gewährleistet wird. Der Inhalt Grundlagen Finanzmathematik Lineare Algebra Funktionen einer Variablen Differentialrechnung Funktionen mehrerer Variablen Ergänzungen (Logik, Mengen, iterative Nullstellenbestimmung, Integralrechnung, Wahrscheinlichkeitsrechnung, Software) Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften Praktiker, die sich mit Wirtschafts- oder Finanzmathematik beschäftigen Die Autoren Prof. Dr. Thomas Christiaans ist Diplom-Volkswirt. Er lehrt Volkswirtschaftslehre, Mathematik und Statistik an der FOM Hochschule. Prof. Dr. Matthias Ross ist Diplom-Wirtschaftsmathematiker. Er lehrt Volkswirtschaftslehre, Mathematik und Statistik an der FOM Hochschule.
Grundlagen -- Finanzmathematik -- Lineare Algebra -- Funktionen einer Variablen.- Differentialrechnung -- Funktionen mehrerer Variablen -- Ergänzungen.
