Energieausweis — Das große Kompendium : Grundlagen — Erstellung — Haftung
Der Energieausweis -- Praktische Erstellung des Energieausweises -- Berechnungsbeispiel -- Baukonstruktive Grundlagen — Wärmeumfassende Gebäudehüllflächen -- Gebäudetechnik -- Bauwerkskenndaten und Typologien -- Qualitätssicherung -- Rechtliche Grundlagen.
Mit der neu geregelten Energie-Einsparverordnung (EnEV 2007) geht die Umsetzung der EG Richtlinie 2002/91/EG einher. Diese Richtlinie fordert die schrittweise Einführung eines einheitlichen und verbindlichen Energieausweises bei der Errichtung, dem Verkauf oder der Neuvermietung von Wohnungen und Gebäuden. Das Kompendium zum Energieausweis führt Architekten, Ingenieure, Handwerker und alle, die sich mit dem Verkauf und der Vermietung von Immobilien befassen in das neue Thema ein, beleuchtet die technischen und rechtlichen Aspekte und liefert das notwendige Handwerkszeug zur Erstellung und Bewertung von Energieausweisen.
