Handbuch Traineeprogramme : Nachwuchskräfte finden, fördern und binden
Verl.Beschr.: Den War for Talents für sich entscheiden. Worauf kommt es im Rennen um den talentiertesten Nachwuchs an? Die Autorin analysiert Steuerungsgröe︢n und Erfolgsfaktoren von Traineeprogrammen und geht detailliert auf deren praktische Umsetzung ein: von der Auswahl geeigneter Kandidaten über die Begleitung der Teilnehmer im Lernprogramm bis zur Erfolgskontrolle. Die einzelnen Instrumente der Personalentwicklung werden ausführlich vorgestellt und die Rollen von Personalentwicklern, Führungskräften, Mentoren und Trainees eingehend beleuchtet. Mit Checklisten, Veranstaltungs- und Workshop-Designs sowie konkreten Handlungsempfehlungen für Grossunternehmen und KMUs
