Entrepreneurship : Unternehmensgründung, Businessplan und Finanzierung, Rechtsformen und gewerblicher Rechtsschutz
Vorwort -- 1: Grundlagen und Einführung -- 2: Geschäftsmodell, Geschäftsplanung und unternehmerische Handlungsstrategien -- 3: Konstituierende Gründungsprozesse - Rechtsformen und Rechtsformenvergleich aus Sicht des Unternehmers -- 4: Gewerblicher Rechtsschutz -- 5: Der Businessplan und unternehmerisch relevante Teilfinanzpläne -- 6 Finanzierung und Controlling aus unternehmerischer Sicht -- 7: Wachstum und Wachstumsmanagement -- 8: Sonderformen des Entrepreneurship -- Literaturverzeichnis.
Das Thema „Entrepreneurship“ ist eine wirtschaftswissenschaftliche Disziplin, der heute eine hohe Bedeutung zugesprochen wird. Als Querschnittsfach umfasst das Entrepreneurship Komponenten anderer wirtschaftswissenschaftlicher Bereiche wie volkswirtschaftliche, industrieökonomische, gründungstheoretische und rechtliche Elemente. Das Buch führt anhand zahlreicher konkreter Praxisbeispiele in die Unternehmensgründung ein und zeigt den gesamten Gründungsprozess von der Entwicklung und Analyse einer Geschäftsidee über die Erstellung eines Businessplans bis hin zur Finanzierung einer Neugründung. Der Inhalt - Geschäftsmodelle und Businessplan - Unternehmerische Handlungsstrategien - Finanzierung von Neugründungen - Rechtsformen und gewerblicher Rechtsschutz - Unternehmensverkauf und Exit-Strategien Die Autoren Prof. Dr. Oliver Pott lehrt das Fach Entrepreneurship an der Fachhochschule der Wirtschaft (FHDW) in Paderborn. Dr. jur. André Pott ist niedergelassener Rechtsanwalt und Partner der überörtlichen Sozietät RPP Prof. Dr. Platena und Partner in Detmold.
