Die Welt der mittelalterlichen Klöster : Geschichte und Lebensformen
Die Geschichte der mittelalterlichen Klöster und Orden bildet ein Geflecht aus Neugründungen, Abspaltungen, Blütezeiten, Niedergängen und Reformen. Der Autor beschränkt sich nicht auf die Benediktiner, die eremitischen Bewegungen des 11. und 12. Jahrhunderts, die Regularkanoniker, die Zisterzienser und die Bettelorden, sondern verfolgt auch die weniger bekannten Nebenstränge und zeichnet so ein umfassendes Bild der klösterlichen Vielfalt. Gert Melville beschreibt Klostergründungen und Reformen, Regeln und Gewohnheiten, spirituelle Strömungen und asketische Praktiken und macht deutlich, wie die klösterliche Lebensform unsere Kultur geprägt hat.
