Managementnachwuchs erfolgreich machen : Personalentwicklung für High Potentials
Gute Führungskräfte und Fachspezialisten sind auf dem Arbeitsmarkt immer schwieriger zu finden. Umso wichtiger wird es, laufend neue, junge Potentialträger zu gewinnen und zu entwickeln. Peter Wollsching-Strobel hat das erste Buch geschrieben, das sich auf die Entwicklung von Führungsnachwuchskräften und jungen Fachspezialisten konzentriert. Im Zentrum: die Konzeptionierung und Umsetzung eines Programms zur systematischen Förderung von Potentialträgern. Besonders wertvoll sind auch die Erfahrungen aus erster Hand, etwa aus dem für seine erfolgreiche Potentialentwicklung bekannten Bertelsmann-Konzern. Eine wirkliche Bereicherung auf dem großen Markt der Bücher zur Personalentwicklung, nun in der zweiten, aktualisierten Auflage. Der Inhalt Nachwuchskräfte in deutschen Unternehmen „Unterfordern ist schlimmer als Überfordern“ Instrumente und Ablauf erfolgreicher Nachwuchsförderung Beispiele gelungener Nachwuchsförderung Die betriebswirtschaftliche Sicht High Potential-Entwicklung im internationalen Kontext Die Zielgruppe Leiter von Personalabteilungen, Personalentwickler, Führungskräfte, Geschäftsführer, Personal- und Unternehmensberater Der Autor Peter Wollsching-Strobel ist Unternehmensberater. Seine Schwerpunkte: Human Ressource Management sowie Führungs- und Organisationsentwicklung und Führungskräftetraining. Er ist Autor zahlreicher Fachartikel und Bücher.
Nachwuchskräfte in deutschen Unternehmen -- „Unterfordern ist schlimmer als Überfordern“ -- Instrumente und Ablauf erfolgreicher Nachwuchsförderung -- Beispiele gelungener Nachwuchsförderung -- Die betriebswirtschaftliche Sicht -- High Potential-Entwicklung im internationalen Kontext.
