Prozesse in Produktion und Supply Chain optimieren
Produktions- und Logistikunternehmen können mit ihren Supply Chain- und Produktionsprozessen deutliche Wettbewerbsvorteile erzielen. Dieses Buch zeigt Führungskräften, Praktikern, Beratern und Studenten Werkzeuge, Methoden und praxiserprobte Vorgehensweisen zur Leistungsverbesserung in diesen Bereichen. Für die einzelnen Schritte einer umfangreichen Prozessoptimierung werden Vorgehensweisen und Ansätze beschrieben. Dazu zählen auch Prozessanalysemethoden, wie z.B. ARIS, die Wertstromanalyse und das Supply Chain-Operations-Reference-model (SCOR), und zahlreiche Prozessbewertungsmethoden. Das Buch präsentiert durchgängige Verbesserungsansätze zur systematischen Leistungssteigerung in den Supply Chain- und Produktionsprozessen. Mit praxiserprobten Hilfsmitteln und anhand von Beispielen lernt der Leser, wie Supply Chain Projekte von der Idee bis zur Umsetzung erfolgreich abgewickelt werden. Aus der Umsetzungserfahrung des Autors wird ein Methodenkasten mit den verschiedenen Optimierungsphilosophien – Lean Production, Supply Chain, Six Sigma, Kontinuierlicher Verbesserungsprozesse und Theory of Constraints - präsentiert, der alle Aspekte einer Prozessoptimierung in Produktion und Supply Chain umfasst. Mit den detailliert beschriebenen Vorgehensweisen bietet das Buch Handlungsempfehlungen, wie Supply Chain Projekte effizient und erfolgreich ablaufen und welche Hilfsmittel die Arbeiten in den einzelnen Projektphasen wirksam unterstützen. Der Autor sammelte langjährige Industrieerfahrung und berät seit über 25 Jahren führende Unternehmen in verschiedenen Branchen. Der Inhalt Zeigt verbesserte Methoden der Prozessoptimierung auf Integriert Prozessänderungsansätze (Prozessmusterwechsel) Fördert die Kundenorientierung in der Analyse Der Autor Dr.-Ing. Torsten Becker, Maschinenbaustudium und Promotion an der RWTH Aachen, Projektleiter bei der internen produktionstechnischen Beratung von AEG, Werkleiter am Standort Kiel der AEG. Unternehmensberater bei der internationalen Beratung PRTM mit dem Schwerpunkten Supply Chain und Produktentwicklung, davon 3 Jahre als Direktor. Erfahrung/Projektleitung in den Branchen Automobilzulieferer, Maschinenbau, Elektrotechnik, Telekommunikation, Computer, Life Sciences in Produktions-, Logistik-, Supply Chain- und Produktentwicklungsprojekten. BESTgroup Geschäftsführer seit Juli 2003, von 2011 bis 2013 Vertretungsprofessur, u.a. für Supply Chain, an der Leuphana Universität Lüneburg, Geschäftsführer eines mittelständischen Unternehmens seit März 2013.
Prozesse als System optimieren -- Optimierungsphilosophien -- Lösungen zur Prozessverbesserung -- Kundenanforderungen an Prozesse ermitteln -- Prozesse analysieren und beschreiben -- Prozessbewertung -- Prozesskosten berechnen -- Prozessgestaltung -- Prozessverbesserungen erfolgreich umsetzen -- Prozessverbesserungsprojekte in der Praxis.
