Wachsamkeit in der industriellen Beschaffung : Dimensionen, Determinanten und Konsequenzen
Begriffliche und konzeptionelle Grundlagen -- Theoretischer Bezugsrahmen -- Modellentwicklung -- Modellüberprüfung -- Abschließende Betrachtungen.
Die strategische Aufgabe der Beschaffung besteht nicht nur darin, Geschäftsbeziehungen zu Lieferanten effektiv und effizient zu gestalten, sondern auch darin, alternative Lieferanten zu finden. Felix Hansen untersucht, wie beschaffende Unternehmen bessere Anbieteralternativen entdecken und welche Folgen dies für die Geschäftsbeziehungen hat. Dabei überträgt er die Idee der Wachsamkeit aus der Entrepreneurship-Forschung in den Kontext der organisationalen Beschaffung. Der Autor analysiert, wie sich das Phänomen der Wachsamkeit konzeptualisieren lässt, welche Faktoren die Intensität der Wachsamkeit bestimmen sowie die Konsequenzen dieser Wachsamkeit.
