Design Thinking erfolgreich anwenden : so entwickeln Sie in 7 Phasen kundenorientierte Produkte und Dienstleistungen
Einführung. - Kurzberichte von Praktikern -- Theoretische Grundlagen -- Bestehende Ansätze -- Vorgehensmodell des Design Thinking -- Techniken der Phase "Design Challenge definieren" -- Techniken der Phase "Design Challenge verstehen" -- Techniken der Phase "Sichtweisen definieren" -- Techniken der Phase "Ideen gewinnen" -- Techniken der Phase "Prototypen entwickeln" -- Techniken der Phase "Prototypen testen" -- Techniken der Phase "Prototypen integrieren". Beispielprojekt -- Zusammenfassung.
Dieses Buch unterstützt die kundenorientierte Entwicklung von Produkten und Dienstleistungen mit Hilfe von Design Thinking. Kundenorientierung ist ein wichtiger Erfolgsfaktor für Unternehmen, da dadurch Fehlentwicklungen und Flops vermieden werden können. Design Thinking ist eine etablierte Methode für diesen Prozess und wird mit einem anschaulichen 7-Phasen-Modell erläutert. Jede einzelne Phase wird mit ihrer Zielsetzung, den Aktivitäten, dem Input und dem Ergebnis erklärt. Das Buch richtet sich an alle, die nach einem Vorgehensmodell für Design Thinking gesucht haben und unterstützt, kundenorientierte Produkte und Dienstleistungen zu gestalten und diese in ein Geschäftsmodell zu integrieren. Die 2. aktualisierte Auflage wurde um Kurzberichte von Praktikern ergänzt. Weiterhin wurde die fünfte Phase um Tools für die Erstellung von Animationen, Filmen und Mockups ergänzt. Der Inhalt - Bestehende Ansätze für Design Thinking - Vorgehensmodell für Design Thinking - Templates und Techniken zur Gestaltung der Phasen für Design Thinking Die Autoren Dr. Daniel R. A. Schallmo ist Ökonom, Speaker, Unternehmensberater, Dozent und Autor. Er ist Professor an der Hochschule Neu-Ulm und ist Mitglied am Institut für Digitale Transformation. Dr. Klaus Lang ist Managementberater und Professor für Unternehmensführung und IT-Management an der Hochschule Neu-Ulm und ist Mitglied am Institut für Digitale Transformation.
