Analysis II für Dummies
Der vorhergehende Analysisband dieser Reihe (M. Ryan: "Analysis für Dummies", BA 5/07) enthält neben Differenzialrechnung auch schon Anfänge der Integrationstheorie. Hier ist nun, Früheres wiederholend, das Integral nahezu einziges Thema. Nach einem sehr ausführlichen Rückblick wird erst das bestimmte Integral im Sinne Riemanns als Flächenbegriff eingeführt und dann als Umkehrung der Differenziation gedeutet. Es folgen die üblichen Integrationstechniken, bevor etwas tiefer liegende Anwendungen angegangen werden wie die Berechnungen von Kurvenlängen und Volumina sowie Konvergenzkriterien für Reihen. Ein kurzer Blick auf Differenzialgleichungen und mehrdimensionale Analysis bildet den Schluss. Die beiliegende CD-ROM ergänzt mit Rechenhilfen und Grafiken den Text. Wieder stehen die Rechenverfahren im Vordergrund, anspruchsvollere Resultate werden nur mitgeteilt, allenfalls anschaulich erläutert. Die breite Ausführlichkeit mag die Verständlichkeit erhöhen, kann aber auch ermüden. Der Text ist als Begleitlektüre zum Unterricht oder zum Selbststudium geeignet. (2 S)
