EINFACH mehr Umsatz : Finanzverkauf mit Abschlussgarantie
EINFACH mehr Umsatz Wenn man Kunden fragt, warum sie denn gerade bei diesem Menschen gekauft haben, dann steht eine Antwort ganz oben: "Ich habe Vertrauen!" Wie entsteht dieses Vertrauen bei unseren Kunden? Was kann man aktiv dafür tun, dass unsere Kunden sich bei uns wohl fühlen und der Verkaufsabschluss, am Ende eines Beratungsprozesses, nur noch eine logische Konsequenz ist? Es liegt an den Kleinigkeiten "zwischen den Zeilen", die uns vom breiten Feld der Mitbewerber abheben! Diese zu erkennen und zu verfeinern, ist das Steckenpferd von Michael Künzl. Erfahren Sie von ihm, welche Bedeutung ein strukturierter Verkaufsprozess und ritualisierte Vorgehensweisen für Ihren Erfolg haben und wie Sie mit kleinen Tricks und Kniffen auch Ihren Verkaufserfolg noch deutlich steigern können. Hierbei stehen Praxisnähe und Umsetzbarkeit im Vordergrund. Denn einer der Leitsätze von Michael Künzl ist: Gute Ideen sind nur dann wirklich wertvoll, wenn sie auch umgesetzt werden! Checklisten und Gesprächsleitfäden dieses Buches sind auch online verfügbar. Der Inhalt Der Verkaufsprozess im Überblick Telefonakquise Aufwärmphase Orientierung Beratung / Entwicklung Abschluss Service Der Autor Michael Künzl ist seit mehr als 20 Jahren aktiv im Verkauf tätig, hat vor über sechs Jahren sein Verkaufstrainingsunternehmen gegründet und zu außergewöhnlichem Erfolg geführt.
