Sachenrecht - leicht gemacht : eine prüfungsrelevante Einführung : verständlich  lebendig  einprägsam
Komplexes Sachenrecht? In der gewohnt verständlichen Weise bietet dieses Werk den einfachen Einstieg in die Strukturen unseres Sachenrechts. Aus dem Inhalt - Eigentum und Besitz, - Bewegliche Sachen und Grundstücke, - Grundschulden und Dienstbarkeiten. Sachenrecht - leicht gemacht! Die Erlebnisse zweier Protagonisten ziehen sich als roter Faden durch das Buch. Auf diesem Weg entwickelt sich ein positives, lernoffenes Verhältnis zum komplexen Thema. Mit vielen kurzweiligen Fällen vermittelt eine erfahrene Rechtsanwältin die Welt des Sachenrechts. 25 25 Aus dem Inhalt: 25 25- Eigentum, Besitz und Anwartschaft 25- Sachen, Gegenstände und Grundstücke 25- Hypotheken, Grundschulden und Dienstbarkeiten 25- Spezialität, Publizität und Typenzwang.  25 25Ein Lernbuch für Studierende an Universitäten, Hochschulen und Berufsakademien. 25 Ihr Plus: 20 Übersichten und 6 Prüfschemata. (Verlagswerbung)
