Selektionspfade im Topmanagement : Homogenisierungsprozesse in Organisationen
Homogenität im Topmanagement als Pfadabhängigkeit -- Bedeutung von Geschlecht für die Auswahl oberer Führungskräfte -- Hyperinklusion.
Warum sind obere Führungsetagen nach wie vor so homogen männlich zusammengesetzt, obwohl es seit vielen Jahren Maßnahmen für mehr Vielfalt gibt? Organisationen sind in der Auswahl oberer Führungskräfte pfadabhängig: Während beim Eintritt in die Organisation weibliche und männliche Fachkräfte noch gleichermaßen vertreten sind, wird für das höhere Management der immer gleiche Typus Mann kooptiert. Die Einzelfallstudie von Philine Erfurt Sandhu deckt die zunehmende Eigendynamik der formalen und informellen Prozesse der Führungskräfteauswahl auf. Zunächst ist es zwar vorteilhaft, Führungskräfte nach einem bestimmten Muster auszuwählen. Die Dynamik kippt jedoch in eine Dysfunktionalität, wenn Organisationen dadurch unfähig werden, auf soziale und demographische Veränderungen zu reagieren und Frauen verstärkt ins Topmanagement aufzunehmen. Auf Basis der Analyse entwickelt die Autorin neue Ansatzpunkte zur Schaffung von mehr (Geschlechter-)Vielfalt in Führungsetagen.   Der Inhalt ·        Homogenität im Topmanagement als Pfadabhängigkeit ·        Bedeutung von Geschlecht für die Auswahl oberer Führungskräfte ·        Hyperinklusion   Die Zielgruppen ·        Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre sowie der Soziologie mit dem Schwerpunkt Gender und Diversity Studies sowie Führung ·        Fach- und Führungskräfte im Personalmanagement und Topmanagement   Die Autorin Die an der Freien Universität Berlin entstandene Dissertation von Philine Erfurt Sandhu wurde mit dem efas-Nachwuchsförderpreis 2013 ausgezeichnet.
