Geistiges Eigentum in der Betriebspraxis : Erlangung, Verwaltung, Verteidigung und Verwertung von Patenten, Marken, Designs und Copyrights im Unternehmen
Grundlagen des Rechtssystems -- Schutz technischer Innovationen (Patente und Gebrauchsmuster) -- Schutz von Unterscheidungszeichen (Marken und Firmierungen) -- Schutz von gewerblichen Designschöpfungen -- Sorten- und Halbleiterschutz -- Wettbewerbs- und Urheberrecht -- Geistiges Eigentum im Kooperations-, Arbeits- und Dienstverhältnis -- Bewertung und Verwertung von Geistigem Eigentum -- Schutzrechtemanagement im Unternehmen.
Dieses Werk ist eine rasche Arbeitshilfe zum Schutz innovativer Leistungen, der heute für Unternehmer zu den Grundbausteinen des betriebswirtschaftlichen Erfolgs zählt. Die Autoren bieten allen eine verständliche und griffige Handreichung, die sich in Ausbildung und Praxis mit dieser hochkomplexen Materie auseinandersetzen. Die zweite Auflage wurde gründlich durchgesehen, überarbeitet und aktualisiert. Enthalten sind insbesondere wichtige gesetzliche Neuerungen im Designrecht sowie im europäischen Markenrecht. Inhalt Grundlagen des Rechtssystems Schutz technischer Innovationen (Patente und Gebrauchsmuster) Schutz von Unterscheidungszeichen (Marken und Firmierungen) Schutz von gewerblichen Designschöpfungen Sorten- und Halbleiterschutz Wettbewerbs- und Urheberrecht Geistiges Eigentum im Kooperations-, Arbeits- und Dienstverhältnis Bewertung und Verwertung von Geistigem Eigentum Schutzrechtemanagement im Unternehmen Die Autoren Rechtsanwalt Dr. Markus Hoffmann, LL.M., ist Fachanwalt für gewerblichen Rechtsschutz. Prof. Dr. Thorsten S. Richter ist Dekan an der Hochschule für Technik und Wirtschaft in Dresden.
