Wissenschaftliches Arbeiten : erfolgreich bei Bachelor- und Masterarbeit; [das Standardwerk neu konzipiert]
Das Standardwerk zum wissenschaftlichen Arbeiten - neu gestaltet, bewährte Qualität. 'hervorragend, ganz große Klasse. Da steht ganz klar drin, wie man schreibt.' Prof. Dr. Debora Weber-Wulff, Hochschule für Technik und Wirtschaft, Berlin 'Egal, ob man vor einer Seminar-, Bachelor-, Master- oder Facharbeit steht: Auf den 'Theisen' ist Verlass.' Der Neue Tag Auf Schritt und Tritt begleitet und berät dieses Buch Sie beim Verfassen Ihrer Seminar-, Bachelor- und Masterarbeit - mit allem, was Sie dafür brauchen: * Checklisten zu jedem Arbeitsschritt * Musterkapitel und Formatvorlagen * Richtig zitieren - mit zahlreichen Beispielen * Textgestaltung und Layout * Gut vorbereitet in Besprechungen und Prüfungen
