Onboarding : Als Führungskraft neue Mitarbeiter erfolgreich einarbeiten und integrieren
Die zügige und ganzheitliche Einarbeitung und Integration eines neuen Mitarbeiters (Onboarding) ist ein zentraler Prozess, um die Leistungsfähigkeit einer Organisation dauerhaft sicherstellen zu können. Diese Investitionsleistung zahlt sich mehrfach aus, denn nur auf dieser Grundlage wird der neue Mitarbeiter seine volle Leistungsfähigkeit und Leistungsbereitschaft zum Nutzen der Organisation entwickeln. Dieses Essential bietet konkrete Hilfestellungen, um den Onboarding-Prozess für alle Beteiligten – den neuen Mitarbeiter, die Führungskraft und den HR-Bereich – erfolgreich gestalten zu können. Der Inhalt Onboarding beginnt vor dem ersten Arbeitstag Die Elemente des Ondoardings Onboarding aus der Sicht des Mitarbeiters Der Onboarding-Prozess im Zeitverlauf Die Zielgruppen Führungskräfte Die Autorin Doris Brenner ist freie Beraterin mit den Schwerpunkten Personalentwicklung und Karriereberatung sowie Initiatorin und Gründungsvorstand der DGfK Deutsche Gesellschaft für Karriereberatung e.V. .
