100 Jahre Betriebswirtschaftslehre in Deutschland : [1898 - 1998]
Seitdem sich die Betriebswirtschaftslehre an Hochschulen zu etablieren vermocht hat, sind 100 Jahre vergangen. Aus diesem Anlass versammelt das Buch mehr als ein Dutzend Autoren, die die Vergangenheit Revue passieren lassen, aber auch einen Blick auf die Gegenwart werfen. Behandelt werden die Geschichte der Betriebswirtschaftslehre, des Rechnungswesens, der Finanzierungstheorie, der Investitionstheorie, der Produktionswirtschaft, des Marketing, der Organisationslehre, der Personallehren, des Controlling, der Wirtschaftsinformatik, die Rolle der deutschen Betriebswirtschaftslehre im internationalen Vergleich, die Wissenschaftsprogramme der betriebswirtschaftlichen Forschung, berufsständische Organisationen in den Wirtschaftswissenschaften sowie die Entwicklung der Fachverlage und Medien in den Wirtschaftswissenschaften.
