Quick Guide Wissensbasiert entscheiden : wie Sie strukturierte Entscheidungen treffen können
1. Einleitung: Worum geht es in diesem Buch? Welche Arten von Entscheidungen gibt es? -- 2. Multikriterielle wissensbasierte Entscheidungsfindung - eine Verortung (Stand der Forschung) -- 3. Grundlagen der Informationsbeschaffung im Zuge komplexer Sachverhalte -- 4. der Prozess der Entscheidungsfindung anhand zweier Anwendungsbeispiele (Case 1: Entscheidung für eine Strategie im Rahmen der Digitalen Transformation als Manager // Case 2: Personalentscheidung in einem KMU) -- 5. Einsatz von Decision Support Systems (DSS) -- 6. Exkurs: Vermeiden der bekanntesten Entscheidungsfehler
Dieses Buch gibt einen kompakten Überblick über die wissensbasierte Entscheidungsfindung. Gute Entscheidungen zu treffen ist oft die Voraussetzung dafür, dass Projekte gelingen, Strategien erfolgreich umgesetzt und eigene Ziele erreicht werden. Komplexe Sachverhalte lassen sich durch Anwendung der multikriteriellen wissensbasierten Entscheidungsfindung am ehesten beherrschen. Der vorliegende Leitfaden bietet eine Einführung in verschiedene Arten von Entscheidungen und zeigt einen Prozess auf, wie relevante Informationen beschafft und Entscheidungsfehler vermieden werden können. Es werden nach einer theoretischen Betrachtung zehn Anwendungsszenarien als Beispiel genutzt, um nach der Lektüre den skizzierten Prozess direkt in der Praxis anzuwenden. Der Inhalt • Welche Arten von Entscheidungen gibt es? • Was sind wissensbasierte multikriterielle Entscheidungen? • Welche Informationen eignen sich für Entscheidungen und wie lassen sie sich beschaffen? • Wie lassen sich die bekanntesten Entscheidungsfehler vermeiden? • Welcher idealtypische Entscheidungsprozess lässt sich auf viele Situationen anwenden? • Wie kann der hergeleitete Prozess in der Praxis umgesetzt werden? Der Autor Dr. Sebastian Pioch ist Professor für Digital Entrepreneurship an der Hochschule Fresenius Hamburg und leitet das Digital Innovation-Lab
