Führen in Hochschulen : Anregungen und Reflexionen aus Wissenschaft und Praxis
Über dieses Buch -- Teil I: Entwicklungslinien und Trends -- Teil II: Theorie- und forschungsbasierte Annäherungen aus unterschiedlichen Perspektiven -- Teil III: Reflexionen und Einblick in die Praxis der Führung -- Teil IV: Einschätzungen und Impulse aus der Hochschulberatung.
Dieses Buch bietet Führungspersonen an Hochschulen handlungsrelevantes Wissen aus der Hochschulforschung, der Organisations- und Managementforschung sowie der Arbeits- und Organisationspsychologie. Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler wie auch Persönlichkeiten der Hochschulführung und der Hochschulberatung erörtern aktuelle Entwicklungen, eröffnen Einblicke in die Besonderheiten von Leadership und Management in Hochschulen und geben wertvolle Anregungen für die Umsetzung in die Führungspraxis. Es werden konkrete Herangehensweisen und Methoden dargelegt sowie Herausforderungen, gelungene Interventionen, Erfahrungen und Lösungsansätze diskutiert. Der Inhalt Entwicklungslinien und Trends Theorie- und forschungsbasierte Annäherungen Reflexionen und Einblicke in die Praxis der Führung Einschätzungen und Impulse aus der Hochschulberatung Die Herausgeberin Prof. Dr. Luzia Truniger verfügt über langjährige Erfahrung in der Hochschulführung und leitete umfassende Fusionsprozesse an Hochschulen. Ihre Themenschwerpunkte sind Leadership und Hochschulmanagement, Hochschulentwicklung, Führungscoaching und Change Management. Sie ist im schweizerischen Executive-Programm HEM zu Higher Education Management aktiv. Überdies engagiert sie sich in Gremien und Projekten zur wissenschaftlichen Nachwuchsförderung, zur Personalentwicklung und Führung in Hochschulen. .
