Frühförderung und Frühe Hilfen : Einführung in Theorie und Praxis : mit 9 Checklisten als Online-Zusatzmaterial
Der Autor, Professor im Bereich der Frühförderung, stellt im Buch die wichtigsten Informationen zu Konzepten, Arbeitsprinzipien, Methoden sowie deren Auswirkungen bei der Unterstützung von Kindern mit Entwicklungsschwierigkeiten und deren Eltern. Er plädiert für die Anwendung der "gemeinsamen Sprache" ICF (Internationale Klassifikation der Funktionsfähigkeit, Behinderung und Gesundheit). In den neun Kapiteln werden grundlegende Definitionen als Basis für aufzubauende Unterstützungssysteme früher Fördermassnahmen geboten, deren Effizienz beschrieben. Ein Kapitel befasst sich mit Organisationsformen, vertraglichen Vereinbarungen, deren Ziel die Prävention sein soll. In Kapitel 8 geht speziell auf den Hilfebedarf von Kindern mit psychisch-kranken Eltern ein. Abschliessend wird ein Ausblick auf den Einsatz der Informations- und Kommunikationstechnologie innerhalb der Frühförderung gegeben. Innerhalb der Reihe "Beiträge zur Frühförderung interdisziplinär" erschien I. Klöck: "Übungssammlung Frühförderung". Anschaffung bei entsprechendem Nutzerkreis gröe︣ren Bibliotheken empfohlen. (2-3)
