CSR und Diversity Management : Erfolgreiche Vielfalt in Organisationen
Diversity nachhaltig erfolgreich zu gestalten ist das Ziel zahlreicher AkteurInnen in Unternehmen, Bildungseinrichtungen und der Politik. Doch gerade die Vielfalt der Ansätze bringt oft Verwirrung. ExpertInnen aus Wissenschaft und Praxis bieten in diesem Buch innovative Antworten auf das Verhältnis zwischen Corporate Social Responsibility und Diversity, einem Feld dessen Potentiale bisher noch wenig genutzt wurden. Praktische Erfahrungen aus Unternehmen, Hochschulen, Verbänden und der Beratung ergänzen theoretische Konzepte und zeigen erfolgreiche Umsetzungskonzepte auf, mit denen Synergien genutzt werden konnten. Dieser Band zeigt, wie CSR und Diversity zu nachhaltigem Erfolg führen kann und eröffnet eine neue Diskussion in Wissenschaft und Praxis. Der Inhalt -   Das Spannungsfeld Diversity und CSR -   Vielfalt nachhaltig leben -   Inclusion in der Unternehmenspraxis -   Diversity-Praxis erfolgreich gestalten Die Herausgeberin Katrin Hansen ist Professorin für  Betriebswirtschaftslehre an der Westfälischen Hochschule  und betreibt empirische Forschung zu Diversity in Unternehmen und Hochschulen. Sie war davor im Management eines Konzerns und als Unternehmensberaterin tätig. Die Reihe In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.
Einleitung: Vertiefende Beiträge -- I: Diversity als Bestandteil von CSR -- II: Inklusion -- III: Diversity-Praxis nachhaltig gestalten.
