Ökonomische Zukunftsforschung : Grundlagen – Konzepte – Perspektiven
Dieses Buch beschreibt die erkenntnis- und wissenschaftstheoretischen Fundamente der Zukunftsforschung, einer ursprünglich US-amerikanischen, transdisziplinär verfahrenden Querschnittsdisziplin. Der Fokus dieser Publikation liegt auf ökonomischen Anwendungsfeldern (Unternehmensentwicklung, Innovationsmanagement). Insbesondere werden die Unterschiede zum europäischen Wissenschaftsbetrieb und dessen Fachverständnis (wissenschaftliche Ansprüche, Methodenverständnis, Wahrheitsbegriff) geklärt. Außerdem zeigen praktische Beispiele Konsequenzen und Wirkungsweise zukunftsforscherischer Verfahren auf, um die Erklärungskraft dieses Ansatzes zu veranschaulichen. Der Inhalt Ist Zukunftsforschung eine Wissenschaft? Wo liegt der Unterschied zur allgegenwärtig populären Prognostik? Was sind Fragestellung, Kanon, Forschungsprogramm, Paradigmen? Was bietet Zukunftsforschung über klassisches Innovationsmanagement hinaus? Worin liegt d ie Bedeutung von Zukunftsforschung für Ökonomie und Unternehmen? Die Autoren Dr. Friederike Müller-Friemauth ist Professorin für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, strategisches Marketing und Innovationsmanagement an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Köln. Sie ist promovierte Sozialwissenschaftlerin, arbeitete mehrere Jahre in der Zukunftsforschung der damaligen DaimlerChrysler AG, Berlin, und leitete die Trendforschung bei SinusSociovision, Heidelberg. Dr. Rainer Kühn ist freier Publizist. Der promovierte Sozialwissenschaftler war über mehrere Jahre Dozent am politikwissenschaftlichen Institut der FU Berlin sowie in der Erwachsenenbildung und als stellvertretender Geschäftsführer einer Mediendienstleistungsagentur tätig. Beide sind Inhaber von KÜHN DENKEN AUF VORRAT, Odenthal bei Köln. .
