Gottes unsichtbare Würfel : die Physik an den Grenzen des Erforschbaren
"In diesem Buch möchte ich zeigen, wie die verschiedenen Grenzen der für uns erreichbaren Welt entdeckt worden sind ... und wie sie dazu beigetragen haben, unser Bild der Welt zu formen". Es geht um Grenzen im Bereich des immer Kleineren (Aufbau der Materie) und immer Gröe︢ren (Universum). Was war der Auslöser für den Urknall, warum verleiht das endlich entdeckte Higgs-Boson den Quarks verschiedene Eigenschaften, was verbirgt sich im Quantensee der virtuellen Teilchen? Nicht immer ist (zumindest derzeit) entscheidbar, was physikalisch-experimentell machbar ist; auch bei mathematischen Modellen entsteht die Frage nach einer dahinterstehenden physikalischen Realität: "Die Lösungen der allgemeinen Relativitätstheorie sind nicht unbedingt auch Lösungen der Physik an sich". Dies gilt ebenso für die Quantentheorie, zumal eine Vereinigung von Quanten- und Relativitätstheorie noch aussteht. Eine spannende und faszinierende Grenzbegehung; Einzelfragen tauchen immer wieder in Literatur zu Grundlagenforschung auf. Hier eine recht tief gehende und dennoch weit verständliche Zusammenfassung, gerne empfohlen. (2)
