Theoretische Physik: Thermodynamik und Statistik
zur Thermodynamik und Statistik -- Grundlagen aus Wahrscheinlichkeitsrechnung und Statistik -- Klassische statistische Mechanik idealer Gase im ?-Raum -- Makroskopische Gleichgewichts-Thermodynamik -- ?-Raum-Statistik klassischer Systeme -- Konfigurationsraum-Statistik von Quantensystemen.
Von der zunächst in zwei umfangreichen Bänden erschienenen Theoretischen Physik von Eckhard Rebhan werden hiermit nach der Mechanik, der Elektrodynamik und der Quantenmechanik auch die Thermodynamik und Statistik in einem dünneren Einzelband vorgelegt. Thermodynamik und Statistik werden von Studierenden erfahrungsgemäß als schwierig empfunden. Sie sollten allerdings zum Rüstzeug jedes Physikers gehören, da es kaum ein Gebiet der Physik gibt, in dem thermodynamische Prozesse nicht irgendwo eine Rolle spielen. Die phänomenologische Thermodynamik ist zwar formal einfach, aber konzeptionell etwas abstrakt. Dagegen ist die statistische Thermodynamik konzeptionell anschaulicher, formal jedoch deutlich schwieriger. Um hier einen Ausgleich zu schaffen, werden die beiden Gebiete in enger Verflechtung miteinander entwickelt. Gleich zu Beginn des Buches werden die wichtigsten Grundlagen aus der Wahrscheinlichkeitsrechnung und der mathematischen Statistik bereitgestellt.
