Marketing- und Vertriebspower durch Sponsoring : Sponsoringbudgets strategisch managen und refinanzieren
Unternehmen wie Deutsche Telekom, HypoVereinsbank, TUI und Sponsoring-Newcomer PAYBACK refinanzieren ihr Sponsoring-Investment nicht nur, sie erzielen Gewinne, betreiben ihr Sponsoring mit messbarem "Return On Sponsoring Investment". Das setzt voraus, dem Sponsoring einen unternehmensstrategischen Stellenwert einzuräumen. Von der Sponsoringplanung bis zum Gewinn für alle Beteiligten – dieses Buch bietet Namen, Zahlen und Hintergründe, ein praxiserprobtes Sponsoring-Management-Modell, dazu Instrumente und Checklisten. Und 12 aktuelle Best-Practice-Beispiele aus Unternehmen, Vereinen und Verbänden. Eine faszinierende und inspirierende Lektüre für alle, die sich mit Unternehmensführung, Sponsoring, Marketing, Vertrieb und Business Development beschäftigen.
Sponsoring-Grundlagen -- Was Sie schon immer über Sponsoring wissen wollten -- Integriertes und Strategisches Sponsoring-Management -- Der strategische Sponsoring-Management-Kreislauf -- Die Praxis — Erfahrungs- und Erfolgsberichte -- Die Deutsche Telekom — Die FIFA WM 2006, ein Kick für Marke und Business -- HypoVereinsbank-Gruppe — Neukundengewinnung und internationale Expansion mit der Marke FC Bayern München -- World of TUI — Sport-Sponsoring als zentraler Baustein der Sport-Marketing-Strategie -- adidas — Sponsoring im Sport als Innovations- und Vertriebs-Plattform -- Loyalty Partner — Das PAYBACK-Olympia-Engagement oder: Wie verhelfe ich meinen Partnern in einer Woche zu 33 Millionen Euro mehr Umsatz? -- Bayer — Das integrierte Sportförderungs- und Sponsoring-Modell der Bayer AG -- Premiere — Der Abo-Sender als leistungsfähiger Vermarktungspartner für Sponsoren -- FC Bayern München — Die partnerschaftliche 360°-Vermarktungs-Plattform -- Deutsche Bank Skyliners — Die „Basketball-Revolution im Rhein-Main-Gebiet“ -- Der Deutsche Golf Verband e.V. (DGV) — Etablierung des Golfsports als integrierte Marketing- und Vertriebs-Plattform -- SPORT+MARKT — Marktforschung als Schlüsselelement der Effizienz- und Erfolgskontrolle im Sport-Sponsoring -- Advernomics — Der „emotionale Anker“ als Erfolgsgarant bei der Vernetzung von Sponsoring mit klassischer Werburg.
