Regenerative Energietechnik : Überblick über ausgewählte Technologien zur nachhaltigen Energieversorgung
Dieses Lehrbuch beschreibt die Grundlagen ausgewählter Technologien regenerativer Energiequellen mit dem langfristig und global größten Potenzial der Nutzung. Die Schwerpunkte gehören der Umwandlung und der Nutzung der Solarstrahlung sowie der Windenergie. Praxisnahe Beispiele erleichtern das Verständnis, Übungsaufgaben helfen, den Kenntnisstand zu überprüfen. Die Auflage wurde aktualisiert und um die Wasserstoffherstellung und -speicherung erweitert. Stimmen zur ersten Auflage lobten unter anderem die Übersichtlichkeit, Kompaktheit und Verständlichkeit. Der Inhalt Bewertung und Vergleich von Energiesystemen Nutzung der Solarstrahlung Nutzung der Windenergie Brennstoffzellen Einsatz von Wasserstoff Die Zielgruppen Studierende der Energie- und Umwelttechnik sowie des Maschinenbaus in Bachelor und Masterstudiengängen an Hochschulen Studierende und Dozenten der Ingenieurwissenschaften an Universitäten Beratende Ingenieure und Praktiker in der technischen Zusammenarbeit Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Gerhard Reich, Hochschule Augsburg, Fakultät für Maschinenbau und Verfahrenstechnik. Prof. Dr.-Ing. Marcus Reppich, Hochschule Augsburg, Fakultät für Maschinenbau und Verfahrenstechnik.
Bewertung und Vergleich von Energiesystemen -- Nutzung der Solarstrahlung (Solarthermie, Photovoltaik, Solarthermische Kraftwerke) -- Nutzung der Windenergie -- Erzeugung, Speicherung und Transport von Wasserstoff -- Brennstoffzellen -- Ausblick.
