Vereinbarkeit von Beruf und familiären Sorgepflichten : Grenzen, Möglichkeiten und Perspektiven für Person – Familie – Organisation
Vereinbarkeit von Familie und Beruf an der Universität Graz -- Pflegende Erwerbstätige an der Universität Graz -- Vereinbarkeitsfördernde Personalpolitik -- Die Vernunft der Fürsorge -- Vereinbarkeit von Studium/Beruf und Familie: Gratwanderung für alle Beteiligten -- Mütter in Führungspositionen -- Studieren mit Kind. .
Zum Anlass des 10-jährigen Bestandsjubiläums der Abteilung „unikid & unicare – universitäre Anlaufstelle für Vereinbarkeit“ der Universität Graz wurde der vorliegende Sammelband zusammengestellt. Die Autorinnen sind Studentinnen, Absolventinnen, wissenschaftliche Mitarbeiterinnen und Professorinnen, die eine Fragestellung aus dem Komplex „Vereinbarkeit“ aufgreifen – ein Thema, das medial und politisch gerne strapaziert wird. Das Buch bietet Einblicke in ausgewählte Themen rund um die Vereinbarkeit von Beruf und Familie im weitesten Sinn ebenso wie Anregungen zum Aufbau eines umfassenden Maßnahmenpakets, das Ansprüchen von Organisationen, Familien und Frauen wie Männern, die im Berufsleben stehen und aktiv Sorgepflichten übernehmen, gerecht werden kann. Dieses Best-Practice-Beispiel liefert maßgebliche Hinweise für Institutionen und Unternehmen und ist unbedingt übertragbar. Der Inhalt Vereinbarkeit von Familie und Beruf an der Universität Graz Pflegende Erwerbstätige an der Universität Graz Vereinbarkeitsfördernde Personalpolitik Die Vernunft der Fürsorge Vereinbarkeit von Studium/Beruf und Familie – Gratwanderung für alle Beteiligten Mütter in Führungspositionen Studieren mit Kind Die Herausgeberin Mag. phil. Julia Spiegl ist Erwachsenenbildnerin, Supervisorin und Organisationsberaterin und langjährig an der Schnittstelle Beruf und Familie tätig. Seit 2011 leitet sie die Abteilung unikid & unicare – universitäre Anlaufstelle für Vereinbarkeit der Universität Graz und ist Kinderbetreuungs-, Vereinbarkeits- und Auditbeauftragte der Universität Graz.
