Architektenleistungen - Kosten und Recht
Die neuen Studienordnungen räumen den vertragsrechtlichen Grundlagen der Architektentätigkeit und wirtschaftlichen Aspekten der Projektabwicklung besonderen Raum ein. Dieses Buch konzentriert sich auf die rechtlichen und wirtschaftlichen Grundlagen für Architektenleistungen, die für den Berufsalltag von Bedeutung sind. Die Darstellung ist in knappe Abschnitte gegliedert, die schnelles Nachschlagen ermöglichen. Schaubilder tragen zum leichten Erfassen der Inhalte bei. Komprimiertes rechtliches und ökonomisches Grundlagenwissen für angehende Architekten!
