Mathematik für angewandte Wissenschaften
1 Grundlagen -- 2 Funktionen einer Variablen -- 3 Differenzialrechnung -- 4 Integralrechnung -- 5 Vektorrechnung -- 6 Matrizen, Determinanten und lineare Gleichungssysteme -- 7 Reihenentwicklung von Funktionen -- 8 Komplexe Zahlen -- 9 Koordinatensysteme und Kurven -- 10 Funktionen mehrerer Variablen -- 11 Bereichs- und Kurvenintegrale -- 12 Gewöhnliche Differenzialgleichungen -- 13 Integraltransformationen -- 14 Wahrscheinlichkeitsrechnung -- 15 Beschreibende Statistik -- 16 Schließende Statistik -- Anhang A: Lösung der Aufgaben -- Anhang B: Statistik-Tabellen.
Dieses Buch führt Sie durch die gesamte Mathematik in Studiengängen an Hochschulen für angewandte Wissenschaften. Auch die benötigten Gebiete der Schulmathematik werden ausführlich behandelt. Ziel des Buches ist es, dass Sie erfolgreich die Prüfungen bestehen und Freude an der Mathematik finden. Die klare Darstellung und Erklärung von Vorgehensweisen mit Beispielen und Übungsaufgaben helfen Ihnen, dieses Ziel zu erreichen. Neben der Steigerung Ihres rechnerischen Könnens lernen Sie, praktische Problemstellungen mathematisch abzubilden und zu lösen. Dazu werden viele Anwendungsbeispiele vorgestellt, die zeigen, wofür Mathematik gut ist. Denn Mathematik soll keine Probleme machen, sondern Probleme lösen.  Sie finden alle wichtigen Themen für das Studium verständliche Darstellungen und Erläuterungen viele Rechenbeispiele interessante Anwendungen Aufgaben mit Lösungen  Aus dem Inhalt Vektoren, Matrizen, lineare Gleichungssysteme Differenzialrechnung mit einer und mehreren Variablen Integralrechnung mit einer und mehreren Variablen Komplexe Zahlen Taylor- und Fourierreihen Laplace- und Fouriertransformation Differenzialgleichungen Wahrscheinlichkeitsrechnung Beschreibende und schließende Statistik Prof. Dr. Christopher Dietmaier lehrt Mathematik und Statistik an der Technischen Hochschule Amberg-Weiden.
