Wertanalyse – das Tool im Value Management
Einleitung -- Value Management und Wertanalyse -- Der Wertanalyse-Arbeitsplan -- Auswahlkriterien für Wertanalyse-Projekte -- Methodische Instrumente -- Besondere Themen -- Praxisbeispiele -- Strukturelle Verankerung in Unternehmen und Organisationen -- Nationale und internationale Einbindung -- Sachregister.
Nach mehr als 15 Jahren erscheint der Nachfolger des VDI-Nachschlagewerks für die Wertanalyse. Die 6. Auflage setzt die Tradition unter neuem Namen fort und beschreibt die Grundlagen der mächtigen Methodik Wertanalyse im Kontext des aus ihr hervorgegangenen Value Management. Die Neuentwicklungen im Methodenbereich sind ebenso eingearbeitet wie aktuelle und gut nachvollziehbare Projektbeispiele aus den unterschiedlichsten Anwendungsbereichen. Das Autorenteam aus zahlreichen Fachleuten auf diesem Gebiet spiegelt die geballte Kompetenz der deutschsprachigen Wertanalyse-Welt wider. Das Buch ist ein neutrales Standardwerk für alle Wertanalyse-Anwender und die, die es noch werden wollen. .
