Die Ordnung der Welt : Imperium oder Hegemonie in der Hierarchie der Staatenwelt
Die Ordnung der Welt ist eines der grossen Probleme, mit denen die Staaten konfrontiert werden. Wer sorgt für Ordnung in der "Anarchie der Staatenwelt", wenn als Folge von Globalisierung die Beziehungen zwischen den Staaten immer dichter werden und der Bedarf nach internationaler Ordnung wächst? Der Weltstaat ist eine ferne Utopie. Die freiwillige Kooperation der Staaten durch Verträge, die Mitgliedschaft in internationalen Organisationen und die Normen des Völkerrechts stößt︢ immer wieder an Grenzen, wenn wichtige Interessen betroffen sind.
