Lehrgang der Lohn- und Gehaltsabrechnung : mit Lösungen, Verlaufsplanungen, Hinweisen zu Themenschwerpunkten
Der Lehrgang vermittelt das zur Durchführung von Lohn- und Gehaltsabrechnungen erforderliche Grundwissen und ermöglicht so einen schnellen Einstieg in dieses Gebiet. Die einzelnen Lehrgangskapitel werden auf Arbeitsblättern erläutert und durchviele Einzelübungen ergänzt. In der Ausgabe für 2019 wird das Werk durchgängig aktualisiert und um die Lösungen zu allen Einzel- und Gesamtübungen ergänzt. Enthalten sind auch viele Zusatzinformationen zum besseren Verständnis des Stoffes. Besondere Themenschwerpunkte bei den Lösungen: Ermittlung und Korrektur von Durchschnittslohnsätzen; Ermittlung der Lohnsteuer für sonstige Bezüge. Das Werk basiert auf den aktuellen Werten, Daten und Neuregelungen für 2019.
