Das Dilemma militärischer Sicherheit : Kritische Berichte aus drei Jahrzehnten
17 Berichte eines Beraters in Verteidigungsfragen – mit kritischen Analysen aus drei Jahrzehnten, gewonnen auf drei Kontinenten. Die Porträts von Armeen, Parteien, Regierungen und Politikern sind erbarmungslos und geraten mitunter zur Satire. Der rote Faden dieses Potpourris? Das hartnäckige, doch immer wieder frustrierte Engagement des Autors für weniger Rüstung und Streitkräfte, die auf Angriffsorientierung verzichten, sich also auf Schutzfunktionen beschränken. Der Inhalt Beobachtungen seit dem Höhepunkt des Kalten Krieges: Einblicke in die Strategiedebatte der USA, in die friedenspolitischen Kontroversen der Bundesrepublik am Beispiel von SPD, Grünen und Evangelischer Kirche • Auseinandersetzung mit einem wichtigen Beitrag aus der DDR und der Militärreform Gorbatschows • Erfahrungen als verteidigungspolitischer Experte in Südafrika und Argentinien sowie in Frankreich, der Schweiz, Ungarn und Slowenien • Plädoyer für die Überwindung der Nationalarmeen und die Schaffung europäischer Streitkräfte. Kritik an der neuen deutschen Verteidigungspolitik • Analyse der Krimkrise: des Konfliktes zwischen Russland und der Ukraine Die Zielgruppen HistorikerInnen • PolitikwissenschaftlerInnen • Angehörige der Streitkräfte • JournalistInnen Der Autor PD Dr. Lutz Unterseher, Soziologe, Politologe und Organisationswissenschaftler, war in der empirischen Sozialforschung und im internationalen Rahmen an Militärakademien tätig. Er lehrt am Institut für Politikwissenschaft der Universität Münster.
Beobachtungen seit dem Höhepunkt des Kalten Krieges: Einblicke in die Strategiedebatte der USA, in die friedenspolitischen Kontroversen der Bundesrepublik am Beispiel von SPD, Grünen und Evangelischer Kirche -- Auseinandersetzung mit einem wichtigen Beitrag aus der DDR und der Militärreform Gorbatschows -- Erfahrungen als verteidigungspolitischer Experte in Südafrika und Argentinien sowie in Frankreich, der Schweiz, Ungarn und Slowenien -- Plädoyer für die Überwindung der Nationalarmeen und die Schaffung europäischer Streitkräfte. Kritik an der neuen deutschen Verteidigungspolitik -- Analyse der Krimkrise: des Konfliktes zwischen Russland und der Ukraine.
