Ausbildungsvorbereitung im Deutschunterricht der Sekundarstufe I : Die sprachlich-kommunikativen Facetten von Ausbildungsfaehigkeit
Wirtschaft und empirische Bildungsforschung bemaengeln einhellig fehlende sprachlich-kommunikative Kompetenzen von Auszubildenden und BewerberInnen. Dennoch hat die Deutschdidaktik den Uebergang von den allgemeinbildenden Schulen in eine Ausbildung bislang weitgehend vernachlaessigt. Der Band widmet sich dieser Schnittstelle. Vor dem Hintergrund der These, dass die sprachlich-kommunikativen Defizite nicht nur individuell, sondern auch institutionell zu verantworten sind, konfrontiert die Arbeit empirische Befunde zu den sprachlich-kommunikativen Kompetenzen von Jugendlichen am Ende der Sekundarstufe I mit empirischen Ergebnissen zu den sprachlich-kommunikativen Anforderungen an diese Jugendlichen in Ausbildung und Beruf. Dieser Abgleich muendet in einer Diskussion, wie der Deutsch-, aber auch der Fachunterricht in der Sekundarstufe I die SchuelerInnen auf die sprachlich-kommunikativen Anforderungen einer Ausbildung vorbereiten kann.
