Lean Development : Aktueller Stand und zukünftige Entwicklungen
Unternehmen gehen verstärkt dazu über Ansätze für mehr Effektivität und Effizienz nach dem Vorbild des Toyota Produkt Entwicklungssystems auf ihre Produktentstehung zu übertragen. Dabei können Unternehmen Potenziale heben, die in der Produktentstehung erheblichen Einfluss auf die Ziele Qualität, Zeit und Kosten haben. Zur Unterstützung der Unternehmen bei der Einführung hat das IFU den Arbeitskreis Lean Development gegründet. Gemeinsam mit Unternehmen werden bestehende Ansätze des Lean Development weiterentwickelt. Es fehlt jedoch bislang ein Grundlagenwerk, das die Inhalte des Lean Development vertieft und praxisgerecht aufbereitet. Daher ist aus dem Arbeitskreis Lean Development das Vorhaben entstanden, die Erkenntnisse in Buchform zu veröffentlichen. Das Buch soll dem Leser die Grundlagen von Lean Development erklären und die Einführung beschreiben. Darüber hinaus erhält der Leser interessante Einblicke in aktuelle Weiterentwicklungen.
Einleitung -- Gestaltungsprinzipien Lean Development -- Einführung Lean Development -- Ausblick Weiterentwicklung.
