Interne Kundenzufriedenheit mit dem Controllerbereich : Eine empirische Studie
Auch in internen Leistungsbeziehungen zwischen Abteilungen ist die Erreichung von Kundenzufriedenheit elementar, um diese Beziehung aufrechtzuerhalten und weiterzuentwickeln. René V. Rambusch untersucht die inhaltlichen Dimensionen und Determinanten der internen Kundenzufriedenheit mit dem Controllerbereich. Auf Basis bestehender konzeptioneller und empirischer Erkenntnisse, modelliert er die interne Kundenzufriedenheit als mehrdimensionales Konstrukt und formuliert Hypothesen zu ihren Determinanten. Die Ergebnisse der empirischen Hypothesenprüfung geben konkrete Hinweise auf eine kundenorientierte Ausrichtung der Leistungen von Controllerbereichen, stellen aber gleichzeitig die Eignung der internen Kundenzufriedenheit als Hauptsteuerungsgröße für Rationalitätssicherer in Frage.
