Das gute Leben : eine Einführung in die Ethik
Das Buch bietet einen historisch-systematischen Überblick über die wichtigsten Konzepte der Ethik. Von der Antike bis in die Moderne, von Platon bis Habermas wird jedes Konzept durch jeweils drei bis vier historisch bedeutsame Positionen wichtiger Denker repräsentiert. Zentrale Zitate ermöglichen einen textnahen Zugang zur jeweiligen Position, die kompakt und anschaulich erläutert wird. Mit dem Titel "Das gute Leben" weist der Autor auf die anthropologische Grundlage jeder Ethik hin. Das Buch ist interdisziplinär angelegt und bezieht neben philosophischen Ansätzen auch solche aus den Bereichen der Theologie, der Biologie, der Psychologie, der Soziologie und der Politik ein. Für die 2. Auflage wurde das Buch um Kapitel zur Pädagogischen Ethik sowie zu universalen Menschenrechten erweitert. .
I. Antike Glücksethik -- II. Glaube und Vernunft: Philosophisch-theologische Ethik -- III. Das moralische Gefühl – Ethik und Metaethik -- IV. Praktische Vernunft – Die Pflichtethik -- V. Glück und Nutzen - Der Utilitarismus -- VI. Wertethik -- VII. Die Entwicklung der Moral – Genetische Konzepte der Ethik -- VIII. Erziehung und Bildung - Pädagogische Ethik -- IX. Konzepte radikaler Moralkritik -- X. Zwischen Ideologie und Vernunft – zur politischen Ethik -- XI. Verantwortungs- und Diskursethik -- XII. Ethik und universale Menschenrechte.
