Hochschule und Diversity : theoretische Zugänge und empirische Bestandsaufnahme
Die hier versammelten Beiträge leisten eine grundlegende Bestandsaufnahme zu theoretischen und empirischen Arbeiten zu Diversity an Hochschulen. Im Mittelpunkt stehen die Zugangsbarrieren und Exklusionsmechanismen aufgrund von sozialer Herkunft, Gender, Behinderung, Migration, sexueller Orientierung, Weltanschauung und Alter der verschiedenen Statusgruppen. Desiderate in der Forschung zu Diversity und Hochschule werden benannt sowie Forschungsprobleme bei der Annäherung an diese Themen. Inhalt: Heitzmann, Daniela/Klein, Uta: Zugangsbarrieren und Exklusionsmechanismen an deutschen Hochschulen. - Metz-Göckel, Sigrid: Theoretische Skizzen zur Hochschule in der Wissensgesellschaft. - Dobusch, Laura/Hofbauer, Johanna/Kreissl, Katharina: Behinderung und Hochschule. Ungleichheits- und interdependenztheoretische Ansätze zur Erklärung von Exklusionspraxis. - Rothmüller, Barbara: Soziale Barrieren beim Zugang zu einem künstlerischen Studium. Konzeption und Ergebnisse einer empirischen Studie in antidiskriminatorischer Absicht. - Glockentöger, Ilke: Hohe Hürden für eine Vielfalt bei Studierenden der Sportwissenschaft. Sporteignungsprüfungen als Beispiel für Zugangsbarrieren an deutschen Hochschulen. - Richter, Caroline: "Black-Box" Hochschulpersonal. Plädoyer für die Einbindung einer kaum beachteten Zielgruppe. - Kreft, Anne-Kathrin/Leichsenring, Hannah: Studienrelevante Diversität in der Lehre. - Krempkow, René/Kamm, Ruth: Leistungsbewertung unter Berücksichtigung institutioneller Diversität deutscher Hochschulen. Ein Weg zur Förderung von Vielfalt? (HoF/Text übernommen)
