Lehren und Lernen : 10 Tipps aus der Praxis
Henning Fouckhardt gibt in diesem essential Lehrerfahrungen aus seiner mehr als 25-jährigen Dozententätigkeit in der Physik und den Ingenieurwissenschaften an Universitäten wieder. Er fasst diese in vielen Tipps für das Gelingen motivierender Lehre und konzentrierten Lernens zusammen. Gute Lehre hat mit Detailarbeit zu tun, mit Motivierung, guten Überleitungen, flexiblem Einsatz von Hilfsmitteln und Mut zum Fordern von Leistung. Gutes Lernen und Studieren beinhaltet viel Konzentration und Übung, das Annehmen der Aufgabe, statt zu versuchen, sie zu umgehen. Nur Themengebiete, die man sich selbst erschließt, kann man auch wirklich verstehen. Der Inhalt Ratschläge für die Lehre, aber auch für das Lernen Hinweise zur Gestaltung von beruflichen Vorträgen Wichtigkeit von Übung, Konzentration und Fokussierung Die Zielgruppen Lehrende an Universitäten und Fachhochschulen, Lehrkräfte an Gymnasien Studierende insbesondere der frühen Hochschulsemester sowie Schülerinnen und Schüler Der Autor Prof. Dr. Henning Fouckhardt studierte Physik an der Universität Göttingen und promovierte dort. Seit dem Studium war er an der Schnittstelle zwischen Physik und Ingenieurwissenschaften tätig, sowohl an Universitäten als auch in der Industrie. 1991 wurde er Professor im Fachbereich Elektrotechnik der TU Braunschweig, 1996 Lehrstuhlinhaber im Fachbereich Physik der TU Kaiserslautern. Er ist seit mehr als 25 Jahren in die Hochschullehre eingebunden und versucht, sie stetig zu verbessern.
Ratschläge für die Lehre, aber auch für das Lernen -- Hinweise zur Gestaltung von beruflichen Vorträgen -- Wichtigkeit von Übung, Konzentration und Fokussierung.
