Interne Kommunikation in agilen Unternehmen : Eine Einführung
Unternehmensführung in einem volatilen Umfeld -- Agilität als Handlungs- und Führungskonzept, als Organisationskonzept und als Erweiterung des Leadership-Konzepts -- Kommunikation unter VUCA-Bedingungen -- Netzwerke in und von Unternehmen.
Das essential liefert eine Einführung in das Agilitätskonzept insbesondere als Organisations-, Führungs- und Kommunikationskonzept und definiert den Beitrag der internen Kommunikation im Rahmen dieses Konzepts neu. Im Hinblick auf agile Organisationen legen die Autorinnen den Schwerpunkt der Ausführungen auf das Zusammenspiel von hierarchischen und heterarchischen Strukturen, wobei der Netzwerkorganisation besondere Aufmerksamkeit gewidmet wird. Dadurch eröffnen sich neue Perspektiven auf die Funktionen von gesteuerter Kommunikation als Teil des Führungshandelns. Die Managementfunktion „Interne Unternehmenskommunikation“ einschließlich der Führungskommunikation erfährt in diesem Kontext der aktuellen Managementlehre damit eine substanzielle Weiterentwicklung. Der Inhalt Unternehmensführung in einem volatilen Umfeld Agilität als Handlungs- und Führungskonzept, als Organisationskonzept und als Erweiterung des Leadership-Konzepts Kommunikation unter VUCA-Bedingungen Netzwerke in und von Unternehmen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende wirtschafts- und sozialwissenschaftlicher Studiengänge Unternehmerinnen und Unternehmer, Führungskräfte sowie Managerinnen und Manager Die Autorinnen Prof. Dr. Ulrike Buchholz lehrt Unternehmenskommunikation an der Hochschule Hannover. Prof. Dr. Susanne Knorre arbeitet als Unternehmensberaterin und ist nebenberufliche Professorin am Institut für Kommunikationsmanagement der Hochschule Osnabrück.
