Das perfekte Vorstellungsgespräch : so überzeugen Sie zielgerichtet mit Ihren Stärken; [Vorbereitung: mit diesen Fragen sollten Sie rechnen; Stärken und Schwächen: Erkennen und erfolgreich nutzen; Notfallprogramm:Fünf vor Vorstellungsgespräch;  auf CD-ROM: Arbeitsblätter und Antworthinweise zu den Klassikerfragen]
In Bestform zum Vorstellungsgespräch. Raupach-Siecke, Das perfekte Vorstellungsgespräch 2012.  ISBN 978-3-8006-4243-4   Vorstellungsgespräch - darauf kommt es an Vom ersten Händeschütteln bis zur Zusage durch den Arbeitgeber: Dieser Ratgeber zeigt, worauf es beim Vorstellungsgespräch ankommt. Von der Vorbereitung über das erste Kennenlernen bis hin zu den Fangfragen - eine Expertin erklärt, was Personalentscheider erwarten und worauf Bewerber gefasst sein müssen. Vorstellungsgespräch - die Schwerpunkte * Typische Gesprächsverläufe  * Sämtliche Fragentypen sowie berechtigte und unberechtigte Fragen  * Assessment Center, psychologische Tests, Stressinterviews usw.  * Notfallprogramm: »Fünf« vor Vorstellungsgespräch.
