Das neue Marketing-Mindset : Management, Methoden und Prozesse für ein Marketing von Mensch zu Mensch
Notwendigkeit eines neuen Marketingansatzes -- Einflussfaktoren im Bangalore Modell -- Design Thinking – Impulsgeber für Marketing als Mindset und iterativer Innovationsprozess -- Service-Dominant Logic (S-DL) als theoretisches Fundament des Mensch Marketings -- Digitalisierung – Vernetzung von Menschen und Daten -- Mensch Marketing im Bangalore Modell -- H2H Marketing als Mindset -- H2H Marketing als iterativer Prozess statt statischem Marketing-Mix -- H2H Management im Bangalore Modell -- Markenmanagement im H2H Marketing -- Vertrauensmanagement im H2H Marketing -- Der iterative H2H Prozess -- Den H2H Prozess immer mit einem Briefing starten -- H2H Problem finden -- Human Insights – Tiefgehende Einblicke erlangen -- Wertangebot (Value Proposition) vorentwickeln -- Wertvolle Inhalte: Mit Content Marketing – informieren, beraten und unterhalten -- Zugang für Kunden ermöglichen und managen -- Zusammenfassung und Ausblick: Wesentliche Erkenntnisse des Menschen Marketing
Der Bedeutungswandel des Marketings wurde spätestens mit dem Einzug der Digitalisierung spürbar: durch die Reduktion auf Verkaufszahlen, Kommunikations- und Designthemen hat es sich selbst fast überflüssig gemacht. Marketing braucht Erneuerung und Rückbesinnung zugleich. Die Zukunft des Marketings liegt im Kristallisationspunkt aller unternehmerischen Tätigkeiten – dem radikalen Fokus auf den Kunden. Während viele Marketing-Ratgeber mit dem Appell „Zurück zum Kunden“ enden, zeigen die Autoren hier im Detail, warum Marketing ein neues Mindset braucht, wie es sich strategisch neu aufstellen und operativ zum Wohle des Kunden handeln kann: empathisch, agil, ganzheitlich vernetzt und iterativ. Seriöses Marketing kann so bei der Lösung wirklich drängender, menschlicher Probleme helfen. Die Autoren analysieren messerscharf die teilweise degenerierte Marketing-Kultur in vielen B2C- und B2B-Unternehmen. Mit dem von ihnen entwickelten H2H (Human-to-Human)-Marketing-Konzept weisen sie den Weg für eine radikale Neuorientierung im Marketing. Sie präsentieren keine markigen Sprüche, coole Buzzwords oder romantische Fantasien, sondern professionelles Handwerk, das Marketing-Profis für Ihre tägliche Arbeit beherrschen müssen. Marketing wird so wieder respektiert werden, muss sich dies aber durch neues Wissen und verbesserte Fähigkeiten zunächst verdienen. Aus dem Inhalt - Der notwendige Wandel im Marketing-Mindset durch Design Thinking, Service-Dominant-Logic, Digitalisierung - Vertrauen – häufig unterschätzt und doch so wirkkräftig im Marken-Management, CX, etc. - Der konkrete Weg zum H2H-Management – Mindset, Prozesse, Aufgaben - Die Instrumente, um echte Kundenbegeisterung zu erzeugen - Zusammengefasst: die Vorgehensweise im H2H-Marketing Die Autoren Dr. Waldemar A. Pförtsch ist Professor für International Business an der Universität Pforzheim und Dozent für B2B-Marketing und B2B Brand Management an der Mannheim Business School, Tongji School of Economics and Management (SEM) Shanghai, Indian Institute of Management Kalkutta (IIMC) und bei ESAN in Lima, Peru. Dr. Uwe Sponholz ist Professor für Service Engineering, Innovationsmanagement und Design Thinking, B2B Marketing und Vertrieb sowie Strategic Management an der Hochschule Würzburg-Schweinfurt. Er lehrt außerdem u.a. an der Christ University, Bangalore India
