Content Management mit Plone : Gestaltung, Programmierung, Anwendung und Admisnistration
Wie bei allen Open-Source-Projekten gilt auch bei dem Content-Management-System Plone die Einstiegshürde als sehr hoch. Tatsächlich ist die Struktur von Plone und den darunter liegenden Systemen Zope, ZopeCMF und Python sehr komplex. Mit diesem Buch überwindet der Leser diese Hürde, ohne auf fundierte und tiefgehende Informationen verzichten zu müssen. Der Einstieg in die Materie erfolgt stets über den Ansatz praktischer Problemstellungen: Hier erfahren Programmierer, Designer, System-Administratoren und Anwender in eigenen Kapiteln alles, was sie für ihr Spezialgebiet wissen müssen. So breit gefächert wie möglich und so tief wie nötig. Außerdem beschreibt dieses Buch die Schnittstellen zwischen den Akteuren: Wann muss der Designer mit dem Programmierer reden? Wie versteht der Programmierer, was der Anwender braucht? Darüber hinaus erfährt der Leser, wie er eine Plone-Oberfläche gestaltet, die nicht auf den festen Strukturen des fertigen Plone-Layouts aufsetzt. Auf der CD-ROM befindet sich eine lauffähige Plone-Installation. Der Leser kann die Beispiele aus dem Buch nachvollziehen und sofort beginnen, selbst mit Plone zu experimentieren.
Content Management -- Einführung in Content Management -- Plone-Oberfläche -- Content Types -- Plones Benutzerkonzept -- Inhalte erstellen — Die Arbeit der Autoren -- Die Inhaltsstruktur — Die Arbeit der Redakteure -- Design -- Grundlagen -- Templates -- Plone Basislayout -- Migration eines Designs nach Plone -- Design von Zusatzprodukten -- Programmierung -- Werkzeuge -- Plone Konzepte -- Plone-Komponenten -- Five -- Administration -- Installation -- Plone Konfiguration -- Plone in Betrieb.
