Praktische Plasmaoberflächentechnik : Leitfaden für Studium und Anwendung
Grundlagen des Plasmas, Generierung technischer Gasentladungen, Verfahren der plasmagestützten Oberflächentechnik (Oberflächen- und Randschichtmodifikation, Beschichtungen, abtragende Verfahren), Plasma- und Schichtanalytik
Die Plasmatechnologie hat in den letzten 20 Jahren einen festen Platz unter den Fertigungstechniken erobert. Dies gilt sowohl für die Beschichtungstechnologien, angefangen von den klassischen Vakuumtechniken bis zu den heute zunehmend gefragten Vorbehandlungsverfahren mit Atmosphärendruckplasma. Das Fachbuch Praktische Plasmaoberflächentechnik behandelt die erforderlichen Grundlagen zum Verständnis der Funktion und Möglichkeiten der Plasmatechnik im Hinblick auf die Modifizierung von Oberflächen und Herstellung von Schichten. Zu den heute gebräuchlichen Verfahren der technischen Plasmatechnologien zählen die Randschichtmodifizierung, Auftragsschweißen und -löten, Dünnschichttechnik, Plasmaätzen sowie die verschiedenen Analyseverfahren unter Einsatz von Plasma
