Die andere Seite der Politik : Theorien kultureller Konstruktion des Politischen
Im Zuge der kulturalistischen Wende hat sich der Blick auf politische Kultur grundlegend gewandelt: Anders als im traditionellen Forschungsfeld politische Kulturforschung geht es nun nicht mehr um das „was“ von Kultur“ (Container-Begriff), sondern vielmehr um die Frage, „wie“ durch eine bestimmte Weise der Beobachtung Kultur erst hervorgebracht wird. Die Beiträge des Bandes thematisieren, warum und wie verschiedene Theorien die Konstruktion von Politik in kulturellen Kontexten vornehmen. Gemeinsamer Ausgangspunkt der Texte ist dabei die Erkenntnis, dass Kultur als zentrales Medium politischer Wirklichkeitserfassung und Wirklichkeitskonstruktion fungiert und politische Handlungsspielräume eröffnen bzw. verschließen kann. Der Inhalt · Neulektüren von Politik und Kultur nach dem Cultural Turn · Diskurstheorie kultureller Konstruktion der Politik · Systemtheorie der kulturellen Konstruktion der Politik · Theorieperspektiven auf die Kultur der Politik Die Zielgruppen · PolitikwissenschaftlerInnen · KulturwissenschaftlerInnen · Forschende, Dozierende und fortgeschrittene Studierende der Geistes- und Sozialwissenschaften Die Herausgeber Dr. Wilhelm Hofmann ist Professor für Politikwissenschaft an der Technischen Universität München. Dr. Renate Martinsen ist Professorin für Politische Theorie an de r Universität Duisburg-Essen.
