Marketing für LOHAS : Kommunikationskonzepte für anspruchsvolle Kunden
Die so genannten LOHAS mit ihrem „Lifestyle of Health and Sustainability" sind kaufkräftige und kaufwillige Konsumenten. Sie gelten als Premium-Zielgruppe und stellen bei ihrer Kaufentscheidung nachhaltige Werte über den Preis. Für die meisten Unternehmen ist es daher unerlässlich, diesem wachsenden Kundensegment stärkere Beachtung zu schenken und die Marktchancen ihrer Produkte und Dienstleistungen zu identifizieren. Christiane Köhn-Ladenburger bietet Marketing-, Vertriebs- und Produktverantwortlichen konkrete Anregungen, wie die Kommunikation speziell für diese Zielgruppe aufgebaut werden kann. Ein Praxisleitfaden mit zahlreichen Checklisten und Beispielen von Unternehmen, die sich bereits erfolgreich auf LOHAS ausgerichtet haben. Der Inhalt Warum LOHAS einen neuen Lebensstil verkörpern Methoden zur Zielgruppen- und Konsumententypenbestimmung LOHAS in den Megatrends Schlüsselmärkte, Produkte und Dienstleistungen für LOHAS Marketing- und Kommunikationskonzepte für den grünen Lebensstil Nachhaltigkeit und Umweltmanagementsysteme im Unternehmen Erfolgskontrolle und Zukunftsaussichten Die Autorin Christiane Köhn-Ladenburger ist Spezialistin für Bildsprache und Marketing, vor allem im Bereich des nachhaltigen Wirtschaftens. Sie ist seit vielen Jahren als Marketing- und Kommunikationsberaterin tätig, darunter auch für Unternehmen im Energiebereich.
Der Wandel zu Lifestyle und Nachhaltigkeit -- Leben auf der Suche nach Sinn und Spiritualität -- Die Zielgruppe für Ihr Unternehmen -- Umweltmanagementsystem: Auch Lieferanten müssen mitziehen -- Marketing für Lohas -- So finden Sie Ihre Nische -- Zukunftsperspektive 2020.
