Cyber Security : Ein Einblick für Wirtschaftswissenschaftler
In diesem Buch erfahren Wirtschaftswissenschaftler, wie Firmen nach Hackerangriffen vom Markt verschwinden und wie Hacker Aktienkurse beeinflussen können. Lernen Sie, wie Homo oeconomicus beim Thema Cyber Security zum Homo carens securitate wird und wie es gelingt, mithilfe der wirtschaftswissenschaftlichen „Brille“ ganz neue Lösungsansätze und Sichtweisen im Kampf gegen Wirtschaftsspione, Hacker und Cyber-Kriminelle zu erkennen. Cyber Security bzw. IT-Sicherheit ist ein Zukunftsthema, an dem kaum jemand vorbeikommt. Dieses Buch beschreibt anhand aktueller Vorfälle – ohne technisches Grundwissen vorauszusetzen –, was Ökonomen wissen müssen, um sich am Gespräch über eines der wichtigsten Zukunftsthemen unserer Zeit beteiligen zu können. Der Inhalt Was ist Cyber Security? Wichtige Begriffe anhand aktueller Vorfälle erklärt Wirtschaftswissenschaftliche Sicht auf die Cyber Security Homo oeconomicus vs. Homo carens securitate Die Zielgruppen Entscheidungsträger und Führungskräfte mit wirtschaftswissenschaftlichem Background Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften und der Wirtschaftsinformatik Ökonomen, die beim Thema Cyber Security mitreden wollen Der Autor Sebastian Klipper ist seit 2009 selbstständiger Information Security Consultant und Autor. Er konze ntriert sich seit ca. 15 Jahren zu 100 Prozent auf das Thema IT-Sicherheit und hat hierzu mehrere Bücher veröffentlicht. .
Was ist Cyber Security? -- Wichtige Begriffe anhand aktueller Vorfälle erklärt -- Wirtschaftswissenschaftliche Sicht auf die Cyber Security -- Homo oeconomicus vs. Homo carens securitate.
