Anforderungsmanagement in sieben Tagen : Der Weg vom Wunsch zur Konzeption
Professionelles Anforderungsmanagement gilt als unbestrittene Notwendigkeit für den Erfolg von IT-Projekten. Die erforderlichen Kenntnisse liegen meist nur bei spezialisierten Anforderungsmanagern. Das Ergebnis der IT-Projekte könnte jedoch deutlich positiver ausfallen, wenn maßgebliche Projektbeteiligte wie Projektmanager, Entscheidungsträger oder Fachspezialisten ebenfalls mit den wesentlichen Aspekten des Anforderungsmanagements vertraut wären. Diesem Gedanken folgend ist es an der Zeit, das Anforderungsmanagement für Jedermann verständlich vorzustellen. Dieses Buch beschreibt anhand einer konkreten Aufgabenstellung alles Wissenswerte rund um das Anforderungsmanagement für diejenigen, die mit IT-Anforderungen konfrontiert werden, ohne selbst Anforderungsmanager zu sein. Didaktisch ist der zu vermittelnde Inhalt auf sieben Tage verteilt, an denen die Vorgehensschritte durch zwei handelnde Protagonisten diskutiert werden. Der Inhalt Zusammenhänge zwischen Anforderungs- und Projektmanagement Vermittlung notwendiger Aktivitäten, praktikabler Modelle und möglicher Ergebnisse anhand eines durchgehenden Beispiels Kompendium sowie Checklisten für die Anwendung in Ihren IT-Projekten Die Zielgruppen  Führungskräfte, Projektmanager und Fachspezialisten Anforderungsmanagement-Einsteiger und sonstige Wissbegierige Der Autor  Thomas Niebisch arbeitet seit 20 Jahren als Projektleiter und Berater sowohl auf dem Gebiet des Anforderungsmanagements als auch in der Prozessberatung. Schwerpunkt seiner derzeitigen Tätigkeit ist das Anforderungsmanagement innerhalb von IT-Dienstleistungsprojekten. Seit 2004 ist er IREB Certified Professional for Requirements Engineering.
1. Wer das Buch lesen sollte -- Die Notwendigkeit des Anforderungsmanagements -- Tag 1-7 -- Ein  Blick über den Tellerrand -- Schlusswort -- Kompendium und Bonusmaterial -- Anhang.
