Wirtschaft des 21. Jahrhunderts : Herausforderungen in der Hightech-Ökonomie
Die Digitale Revolution führt zu tiefgreifenden Veränderungen in der Wirtschaft. Produktzyklen werden immer kürzer. Marktveränderungen vollziehen sich häufiger und schneller. Früher war dieses Phänomen auf Hightech-Sektoren beschränkt. Inzwischen sind fast alle Branchen davon betroffen. Hinzu kommt, dass neue Technologien zur Verarbeitung riesiger Datenmengen (Big Data) oder die Verschmelzung von physischen und virtuellen Systemen (Cyber Physical Systems) etablierte Geschäftsmodelle und Technologien revolutionieren. Durch den Einsatz von Künstlicher Intelligenz und Robotik ergeben sich neue Anwendungsmöglichkeiten bei der Vernetzung von Haushalten (Smart Home), im Gesundheitswesen (Smart Health), der Energieversorgung (Smart Grid) oder der Mobilität (Smart Mobility). Darüber hinaus stehen wir durch die Entwicklung intelligenter Fertigungssysteme (Smart Factory) an der Schwelle zu einer vierten Phase der Industrialisierung (Industrie 4.0). Dieses Buch geht den wesentlichen Trends in der Wirtschaft des 21. Jahrhunderts auf den Grund und beleuchtet die Herausforderungen, die sich daraus für Manager, Beschäftigte und politische Entscheidungsträger ergeben. Der Inhalt: Web 2.0, Web 3.0 und Big Data, Cyber Physical Systems, Industrie 4.0, Smart Factory, Smart Home, Smart Mobility, Smart Health, Smart Grid, Share Economy, Globalisierung 2.0, Management in Zeiten hoher Volatilität, Netzwerke und M&A,  Restrukturierung und Wachstum, Innovationen - Lernen von Google & Co., Der CEO als Change Agent, Cluster statt Hierarchien. Der Autor Dr. Volker Brühl ist Geschäftsführer am Center for Financial Studies an der Goethe Universität in Frankfurt a. M. Er verfügt über langjährige Top Management Erfahrung im Finanzsektor und hat als Unternehmensberater zahlreiche führende Konzerne aus unterschiedlichen Branchen bei strategischen Fragestellungen, M&A und Restrukturierungen beraten
