Entwurf und Analyse von Kommunikationsnetzen : Netzplanung – Wartesysteme – Network Calculus
Einführung -- Netzplanung -- Netzoptimierung für elastischen Verkehr -- Warteschlangentheorie für Kommunikationsnetze -- Network Calculus -- Appendices.
Dieses Lehrbuch ist eine einführende Darstellung verschiedener Verfahren des Entwurfs und der Analyse von Kommunikationsnetzen. Nachrichtentechniker und Informatiker mit dem Schwerpunkt „Kommunikationsnetze“ sollten damit vertraut sein. Es spannt einen Bogen von exakten Planungsverfahren (sowie entsprechenden Näherungsverfahren) über Leistungsbewertung mit Hilfe der Warteschlangentheorie bis hin zu Verfahren, die Schranken für Ende-zu-Ende Leistungsparameter in Netzen bestimmen. Das Buch legt Wert auf die Zusammenhänge zwischen den einzelnen Themen, die üblicherweise in getrennten Fachbüchern behandelt werden. Der Autor weckt ein intuitives Verständnis für die beschriebenen Verfahren, weswegen viele mathematische Voraussetzungen und Zusammenhänge in Anhängen behandelt werden. Beispiele aus eigenen Forschungsarbeiten dienen vielfach zur Verdeutlichung der vermittelten Sachverhalte. Hinweise zur Lösung aller Aufgaben finden sich auf der Plattform „DozentenPlus“. Hier sind auch drei englischsprachige Power Point Präsentationen verfügbar, in denen der Stoff der drei Teile des Buches für Vorlesungen aufbereitet ist. Der Inhalt - Einführung - Netzplanung - Netzoptimierung für elastischen Verkehr - Warteschlangentheorie für Kommunikationsnetze - Network Calculus - Appendices Die Zielgruppen Studenten der Nachrichtentechnik, Informationstechnik und Technischen Informatik an Universitäten Netzbetreiber, Netzplaner und Entwickler von Werkzeugen für Netzplanungsaufgaben Der Autor Prof. Dr. Ulrich Killat war 19 Jahre lang Leiter des Institutes für Kommunikationsnetze an der Technischen Universität Hamburg-Harburg.
