Kurze Geschichte der Migration
Den Ort und den Wohnsitz zu wechseln gehört von Beginn an zur menschlichen Existenz. Massimo Livi Bacci ist Professor für Demografie ("Europa und seine Menschen", ID-G 19/99) und stellt in seinem im Original bereits 2010 erschienenen neuen Werk Wanderungsbewegungen von 1500 bis heute dar. Darüber hinaus wirft er einen Blick in die Zukunft bis ins Jahr 2050 mit der Prognose, dass Europa seinen Lebensstandard nur bewahren kann, wenn Einwanderung erleichtert und akzeptiert wird. Das letzte Kapitel, in dem die aktuellsten Entwicklungen in verschiedenen Ländern skizziert werden, wurde für die deutsche Ausgabe erweitert und auf den neuesten Stand gebracht. Für seinen Titel hat Bacci akribisch und fundiert viel statistisches Material, Zahlen, Daten und Fakten ausgewertet. Dadurch liest sich das Buch sehr spröde, zäh und etwas langweilig. Komplettiert wird der Band mit einem umfangreichen Anmerkungsapparat und einem Tabellenverzeichnis. Neben thematisch ähnlich gelagerten Titeln wie z.B. von J. Oltmer: "Migration im 19. und 20. Jahrhundert" (ID-G 51/09) oder "Migration und Arbeit in Europa" (ID-B 15/14). (3)
