Finanzierung von Wachstumsunternehmen : Grundlagen — Finanzierungsquellen — Praxisbeispiele
Die Finanzierung von Wachstumsunternehmen stellt eine besondere betriebswirtschaftliche Herausforderung dar, da großen Chancen auch höhere Risiken gegenüber stehen als bei etablierten Unternehmen. Insbesondere der Eigenkapitalfinanzierung durch Risikokapitalgeber kommt eine zentrale Bedeutung zu. Dieses Buch führt theoretisch fundiert und praxisorientiert zugleich in alle relevanten Fragen der Finanzplanung und Finanzierung von Wachstumsunternehmen ein. Sehr ausführlich gehen Brettel/Rudolf/Witt auf spezifische Finanzierungsquellen, z.B. Business Angels, Venture Capital und Förderkredite, ein. Die Autoren arbeiten heraus, wie Wachstumsunternehmen ihre Rendite, ihr Risiko und ihre Kapitalkosten berechnen sowie den Exit planen können. Außerdem gehen sie auf wichtige praktische Regeln des Umgangs mit Kapitalgebern ein. Eine Fülle von Anwendungsbeispielen und Fallstudien konkretisiert die wesentlichen Ergebnisse und Empfehlungen. "Finanzierung von Wachstumsunternehmen" richtet sich an Studenten und Dozenten der BWL, insbesondere mit den Schwerpunkten Entrepreneurship und Corporate Finance. Auch Gründer und Manager von Wachstumsunternehmen, die Finanzierungsentscheidungen zu treffen haben, finden hier wertvolle Informationen. Prof. Dr. Malte Brettel ist Inhaber des Lehrstuhls Wirtschaftswissenschaften für Ingenieure und Naturwissenschaftler an der RWTH Aachen. Prof. Dr. Markus Rudolf ist Inhaber des Dresdner Bank Lehrstuhls für Finanzintermediäre und Kapitalmarkttheorie an der WHU. Prof. Dr. Peter Witt ist dort Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmertum und Existenzgründung
