Schopenhauer-Handbuch : Leben - Werk - Wirkung
Die Philosophie Arthur Schopenhauers ist geprägt durch eine konsequente Umkehrung der traditionellen Hierarchie von Intellekt und Wille. Die Deutung der Welt unter dem Gesichtspunkt des Leiblich-Triebhaften sowie das Aufzeigen von Kontemplation, Mitleid und Askese als Wege aus der Leidensstruktur des Lebens bilden die zentralen Elemente seiner Lehre. Das Handbuch gibt einen Überblick über Schopenhauers Leben, präsentiert alle wichtigen Werke und Werkgruppen und legt den philosophischen Kontext dar, in dem sie entstanden sind. Ausführlich wird auch seine Wirkung auf Philosophie, Literatur, Musik und Bildende Kunst dargestellt
