Praxisguide Strategischer Einkauf : Know-how, Tools und Techniken für den globalen Beschaffer
Das vorliegende Buch stellt quer durch verschiedene Industrien praxisnahe Methoden und Ansätze für den globalen Einkäufer vor. Im Fokus stehen dabei die Themenbereiche Global Sourcing, Risikomanagement sowie die Königsdisziplin des Einkäufers: die Einkaufsverhandlung. Die Autoren beantworten alle wichtigen Fragen des globalen, strategischen Einkaufs, beispielsweise: Wie managt man branchengerecht heterogene Lieferantenstrukturen und wie begegnet man Partnern aus unterschiedlichsten Kulturen? Wie meistert man Beschaffungskrisen und minimiert diese proaktiv? Wie führt man Mitarbeiter auch über große Distanzen und wie steigert man das Standing des Einkaufs intern und extern? Die Themenkomplexe werden jeweils mit zahlreichen Praxisbeispielen abgerundet und bilden somit den idealen Leitfaden für den globalen Einkäufer mit Führungsanspruch. Die 2. Auflage enthält neue Aspekte zur Digitalisierung von Geschäftsprozessen (Stichwort: E-Procurement), beleuchtet das Thema Führung (auch Lieferanten müssen geführt werden) und gibt Tipps zum richtigen Umgang mit Monopolisten. Der Inhalt • Grundlagen des modernen Einkaufs • Die Strategie des Einkaufs • Die Einkaufsorganisation • Lieferantenmanagement • Global Sourcing • Risikomanagement im Einkauf • Methoden und Werkzeuge für die tägliche Einkaufspraxis • Einkaufsverhandlung • Personalentwicklung im Einkauf • E-Procurement Die Autoren Ulrich Weigel, Bereichsleiter Einkauf, stellvertretender COO und Prokurist bei der Leica Camera AG, verfügt über langjährige Erfahrung in der Gestaltung und Führung des strategischen und operativen Einkaufs. Marco Rücker, Wirtschaftsingenieur und Gruppenleiter indirekter Einkauf und Transfer bei der Leica Camera AG, befasst sich mit aktuellen Einkaufsthemen sowohl wissenschaftlich als auch in der praktischen Umsetzung.
Grundlagen des modernen Einkaufs -- Die Strategie des Einkaufs -- Die Einkaufsorganisation -- Lieferantenmanagement -- Global Sourcing -- Risikomanagement im Einkauf -- Methoden und Werkzeuge für die tägliche Einkaufspraxis -- Einkaufsverhandlung -- Personalentwicklung im Einkauf -- E-Procurement.
