Zum Teufel mit der Steuer! : 5000 Jahre Steuern - ein langer Leidensweg der Menschheit
u.a.: Ägypten: Geburtsstunde der Betriebsprüfer.- Persien: Mit dem Zehnten wird Eure Seele aller Höllenqualen ledig.- Römisches Reich: "... dass sich ein jedermann schätzen ließe ...".- Frankenreich: Quod non capit Christus, capit fiscus -- Kreuzzüge: Saladinzehnt, Himmelssteuer, Ungläubigensteuer.- Judensteuern.- Ius primae noctis.- Reformation und Bauernkriege, Säkularisierung, Gegenreformation.- Dreißigjähriger Krieg -- Absolutismus -- Seelensteuer, Bartsteuer, Steuerschnüffler -- Boston Tea Party -- Steuerreform im Zuge der Französischen Revolution.- Brotwucher und Verschuldung -- Weimarer Republik -- Inflation, Weltwirtschaftskrise, Nationalsozialismus -- Wirtschaftswunder -- Mehr Netto vom Brutto -- u.v.m.
Dieser informative und unterhaltsame Parforceritt durch die Steuergeschichte zeigt, wie sehr Steuern und Zwangsabgaben seit jeher Geschichte mitschrieben: Oft waren Steuerproteste Keimzellen von Aufständen, Revolutionen und Staatsgründungen. Im 16. Jahrhundert erschütterten die Bauernkriege Europa, im 18. Jahrhundert führten freiheitsliebende Steuerrebellen mit der Bostoner Tea Party zur Unabhängigkeit der USA. Nicht zuletzt entsprang die Französische Revolution 1789 in weiten Teilen dem Hass gegen das Steuergebaren des Ancien Regime. Auch das deutsche Steuerrecht hat sich bis heute zu einem eigenwilligen „Dämon“ entwickelt: Es wird als undurchschaubar, verwirrend, widersprüchlich und ungerecht, gar als Raub empfunden. Zum Zwecke der Selbsthilfe sind Steuerhinterziehung, Steuerflucht, Schattenwirtschaft und Subventionsbetrug geradezu zum Volkssport geworden. Als historisch motiviertes Plädoyer nimmt auch die 2., durchgesehene Auflage Anliegen und Schlachtruf der gebeutelten Steuerzahler wieder auf: Bürger, schlagt der vielköpfigen Hydra die Köpfe ab und engagiert euch für ein Steuerrecht, das „einfach, niedrig und gerecht“ ist! Der Inhalt Ägypten: Geburtsstunde der Betriebsprüfer Kreuzzüge: Saladinzehnt, Himmelssteuer, Ungläubigensteuer Ius primae noctis Seelensteuer, Bartsteuer, Steuerschnüffler Steuerreform im Zuge der Französischen Revolution Inflation, Weltwirtschaftskrise, Nationalsozialismus Mehr Netto vom Brutto u.v.m. Der Autor Dipl.-Kfm. Reiner Sahm ist Steuerberater und Geschäftsführer der accura Steuerberatungsgesellschaft mbH in Berlin. Unter sahm-steuer.de bietet er interessierten Lesern Zusatzmaterialien und aktuelle Informationen zu seinem Buch.
