Flexibilität durch Selbststeuerung in logistischen Systemen : Entwicklung eines realoptionsbasierten Bewertungsmodells
Um neue Technologien in der Logistikbranche, z.B. den Einsatz von RFID, im Hinblick auf wirtschaftliche Funktionalität und Realisierbarkeit beurteilen zu können, bedarf es einer ökonomischen Bewertung. Christine Wycisk entwickelt ein Bewertungsmodell zur rationalen Entscheidungsunterstützung für das Logistikmanagement, welches den Einsatz von Selbststeuerungskonzepten hinsichtlich ihrer Economic-Value-Adding-Potenziale abbildet. Die Autorin beantwortet folgende Fragen: Wie lässt sich der Selbststeuerungsgrad in einem Unternehmen messen? Welche zusätzlichen Flexibilitätseffekte durch Selbststeuerung können identifiziert werden? Welchen Einfluss hat das Konzept der Selbststeuerung auf den Unternehmenswert?
Einleitende Betrachtungen -- Flexibilitätsbedarf logistischer Systeme und Selbststeuerung als Lösungsansatz -- Bewertungsanforderungen und -ansätze für selbststeuernde, logistische Systeme -- Ökonomisches Bewertungsmodell für selbststeuernde, logistische Systeme -- Abschließende Betrachtungen.
