Nachhaltigkeit mit Kindern leben : Impulse für eine wertebasierte Pädagogik in der Kita
Im Sinne der "Bildung für nachhaltige Entwicklung" (z.B. eigenständiges Denken und Handeln fördern) strebt die Autorin nichts weniger als einen Paradigmenwechsel in der Kinderbetreuung an: weg von der Individualpädagogik hin zu einer lebenspraktischen Tätigkeitspädagogik. Nach einer Ist-Analyse (kurzer Ausflug in die Ausbeutung der Natur) stellt sie ihren Ansatz vor und widmet anschliessend den dafür benötigten Werten je ein Kapitel: Verantwortung für die Zukunft, Achtsamkeit & Fürsorge, Sparsamkeit & Genügsamkeit, Dankbarkeit & Demut sowie Disziplin. Sie definiert diese Werte und gibt Anregungen, diese wertebasierte Pädagogik im Alltag umzusetzen. Das Buch richtet sich an pädagogische Fachkräfte und trifft sicherlich derzeit einen Nerv - auch wenn es recht theoretisch bleibt und inhaltlich in Fachkreisen vermutlich nicht unumstritten ist (beseeltes Naturverständnis). Ähnlicher Grundgedanke wie P. Ritscher oder "Natur, Ökologie und Nachhaltigkeit im Kindergarten. Nach "Nachhaltigkeit von klein auf" und "Umweltethik für Kinder". (3)
