Unerwartete Herausforderungen in Projekten erfolgreich managen : Erfahrungen aus der Human-Factors-, Hochsicherheits- und Resilienzforschung
1. Einleitung -- 2. Was wir von der Human-Factors-Forschung lernen können -- 3. Was wir von Einsatzorganisationen lernen können -- 4. Empfehlungen für Projektarbeit -- 5. Komplexität -- 6. Unsicherheit, Unerwartetes und soziale Systeme -- 7 -- Pläne, Entscheidungen und Heuristiken -- 8. Menschen, Beziehungen und Kultur -- 9. Termine, Zeitpläne und Abläufe -- 10. Methodischer Anhang: Zum Forschungsprozess.
Dieses Buch beschreibt, wie es trotz erhöhter Anforderungen heutzutage gelingen kann, Projekte erfolgreich zu managen. Projektorientierte Organisationen und Projekte sind konfrontiert mit sich schnell ändernden Rahmenbedingungen, unerwarteten Ereignissen und fehlenden Informationen, vielen Stakeholdern sowie Mehrdeutigkeit in der Umwelt. Wir agieren in einer VUCA-Projektwelt, geprägt durch hohe Volatilität, Unsicherheit, Komplexität und Ambiguität. In diesem Buch lernen Sie das Handeln in jenen Organisationen und Teams kennen, die in ihrer täglichen Arbeit mit Unerwartetem konfrontiert sind und gelernt haben, damit gut umzugehen. Wir werfen einen Blick auf die Arbeit von Flugzeugcrews, Einsatzorganisationen sowie Ärzten und Ärztinnen: Wie werden dort vergleichbare Herausforderungen bewältigt? Welche Ansätze haben das Potenzial, Unerwartetes in der Projektarbeit besser zu managen? Wo ergeben sich für Projektleitungen Chancen, diese Erfahrungen für ihre jeweilige Situation zu nutzen? Den Übertragungsmöglichkeiten haben wir Tools und Konzepte u.a. aus der Human-Factors-Forschung, aus systemischen Ansätzen, der Entscheidungstheorie und der Resilienzforschung zur Seite gestellt. Unsere Empfehlungen beruhen auf der Verknüpfung von Erfahrung und wissenschaftlicher Forschung. An Theorien orientierte Teile zeigen, wie Organisationen „ticken“ und bilden die Grundlage für Überlegungen, wie mit Komplexität und Ungewissheit bestmöglich umgegangen werden kann. Wir zeigen, welche Bedeutung Resilienz und eine konstruktive Fehlerkultur haben, was es heißt, professionell zu improvisieren und wie geteilte Situationswahrnehmung rasche Entscheidungen möglich macht. Die Autoren Prof. (FH) MMag. Andreas Nachbagauer ist stellvertretender Leiter der Projektmanagement-Studiengänge sowie Fachbereichsleiter für Management und wissenschaftliche Methoden an der Fachhochschule des BFI Wien. Prof.in (FH) Mag.a Iris Schirl-Böck MA leitet den berufsbegleitenden Masterstudiengang "Projektmanagement und Organisation" an der Fachhochschule des BFI Wien. Dr. Edgar Weiss ist Fachbereichsleiter für Persönlichkeitsbildung und Methodenkompetenz an der Fachhochschule des BFI Wien, langjähriger Trainer und Berater für das Controller-Institut und für Contrast Management-Consulting sowie Fakultätsmitglied an den Verwaltungsakademien der Stadt Wien sowie des Bundes. .
