Grundkurs BGB : eine Darstellung zur Vermittlung von Grundlagenwissen im bürgerlichen Recht mit Fällen und Fragen zur Lern- und Verständniskontrolle sowie mit Übungsklausuren
Das Werk vermittelt ein fundiertes Grundlagenwissen unter Einbeziehung der systematischen Zusammenhänge und dogmatischen Grundlagen des Zivilrechts. Grundlage für den Erfolg dieses Bandes ist sein ausgefeiltes didaktisches Konzept, - das sachlich zusammenhängende Themen im Verbund darstellt - das die Möglichkeit gibt, das Erlernte sogleich anhand von Fragen und Fällen zu kontrollieren - das viele Beispiele und Graphiken bietet, die der Veranschaulichung dienen. - Inhalt: - Einführung in die juristische Arbeitsmethode, - Zustandekommen von Verträgen, - das Schuldverhältnis, - unwirksame und mangelhafte Willenserklärungen, - einzelne vertragliche und gesetzliche Schuldverhältnisse, - Dritte im Schuldverhältnis. - Für die Neuauflage wurden Gesetzesänderungen sowie die neueste Rechtsprechung eingearbeitet. Für Studierende und Rechtsreferendare. (Verlagswerbung)
