Lernräume : Gestaltung von Lernumgebungen für Weiterbildung
Raum als materieller Raum -- Raum als sozialer (Erfahrungs-)Raum -- Raum als Kooperationsraum -- Raum als virtueller Raum.
Der vorliegende Band beantwortet die zentrale Frage nach der Nutzung des Potenzials von Lernräumen, in denen die wichtige Individualisierung von Lernprozessen ermöglicht wird. Dabei werden Raumkonzepte unterschiedlicher Disziplinen zusammengeführt. Die herausgearbeiteten Funktionen von Raum als „materieller Raum“, „sozialer Erfahrungsraum“, „Kooperationsraum“ sowie als „virtueller“ Raum ermöglichen neue interdisziplinäre Sichtweisen auf Lernen und Lehren in der Weiterbildung. Jede dieser Funktionen wird aus wissenschaftlicher Perspektive analysiert bzw. reflektiert und mit Praxisbeispielen aus unterschiedlichen Handlungsfeldern der Weiterbildung konkretisiert. Die Beiträge wollen Anregungen geben, zur Weitung der Sichtweise von „Raum“ in Wissenschaft und Praxis sowie zur innovativen Gestaltung von pädagogischen Raumszenarien in der Weiterbildung. Der Inhalt • Raum als materieller Raum • Raum als sozialer (Erfahrungs-)Raum • Raum als Kooperationsraum • Raum als virtueller Raum Die Zielgruppen • Studierende und Dozierende der schulischen politischen Bildung • Lehrende in der außerschulischen politischen Bildung Die Herausgeber Dr. Wolfgang Wittwer ist emeritierter Professor für Berufliche Bildung und Weiterbildung an der Universität Bielefeld. Dr. Andreas Diettrich ist Professor am Lehrstuhl für Wirtschafts- und Gründungspädagogik an der Universität Rostock. Dr. Markus Walber ist Leiter der Kontaktstelle Wissenschaftliche Weiterbildung an der Universität Bielefeld.
