Einführung in die angewandte Wirtschaftsmathematik : Das praxisnahe Lehrbuch - inklusive Brückenkurs für Einsteiger
Mathematik in den Wirtschaftswissenschaften bedeutet einerseits das Problem, mathematische Ideen zu verstehen, um die dazugehörigen Techniken zu beherrschen und andererseits, diese zunächst abstrakten Techniken zielgerichtet und sinnvoll für ökonomische Anwendungen nutzbar zu machen. Das nun in der 17. Auflage vorliegende Buch ist als Lehr-, Arbeits- und Übungsbuch vorrangig zum Selbststudium konzipiert. Es berücksichtigt beide Aspekte durch ausführliche Darstellung, Begründung und Einübung mathematischer Grundelemente und ökonomisch relevanter mathematischer Techniken. Die aktuelle Auflage enthält erstmals einen Intensiv-Brückenkurs zur elementaren Algebra mit mehr als 500 Übungselementen (in Übungsaufgaben, Selbstkontroll-Tests, Eingangstest, Schlusstest). Der Inhalt Brückenkurs: Grundlagen und Hilfsmittel - Funktionen einer unabhängigen Variablen - Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen - Grenzwerte und Stetigkeit - Differentialrechnung für Funktionen mit einer unabhängigen Variablen - Anwendungen der Differentialrechnung - Differentialrechnung bei Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen - Einführung in die Integralrechnung - Einführung in die Lineare Algebra - Lineare Optimierung - Lösungshinweise zum Brückenkurs und weiteren ausgewählten Aufgaben Die Zielgruppen - Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten - Wirtschaftspraktiker Das Buch eignet sich als Begleitlektüre für Vorlesungen "Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler" und insbesondere für das Selbststudium. Der Autor Prof. Dr. rer. nat. Jürgen Tietze ist Professor für Wirtschafts- und Finanzmathematik am Fachbereich Wirtschaftswissenschaften der Fachhochschule Aachen.
Brückenkurs: Grundlagen und Hilfsmittel -- Funktionen einer unabhängigen Variablen -- Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Grenzwerte und Stetigkeit -- Differentialrechnung für Funktionen mit einer unabhängigen Variablen -- Anwendungen der Differentialrechnung -- Differentialrechnung bei Funktionen mit mehreren unabhängigen Variablen -- Einführung in die Integralrechnung -- Einführung in die Lineare Algebra -- Lineare Optimierung -- Lösungshinweise zum Brückenkurs und weiteren ausgewählten Aufgaben.
