Interne Corporate Governance : Entwicklung einer Typologie
Die Gestaltung, Evaluation und Verbesserung der eigenen Corporate Governance stellt Kapitalgesellschaften immer wieder vor neue und komplexe Herausforderungen. Im Rahmen einer wertorientierten Unternehmensführung gehen diese weit über die reine Compliance des Deutschen Corporate-Governance-Kodex hinaus. Christine Zöllner identifiziert die internen Corporate-Governance-Mechanismen Eigentümerstruktur, Kapitalstruktur, Aufsichtsgremien, Anreizsysteme sowie Transparenz und analysiert deren positive Wirkung auf Unternehmenswerte im Rahmen einer marktorientierten Unternehmensführung. Sie entwickelt eine Typologie von Wachstums- und etablierten Unternehmen in unterschiedlichen wirtschaftlichen Situationen. Abschließend gleicht die Autorin die Handlungsempfehlungen zur Gestaltung der internen Corporate Governance mit dem Deutschen Corporate-Governance-Kodex ab.
Einführung -- Corporate-Governance-Systeme -- Corporate Governance als Gegenstand theoretischer Erklärungsansätze -- Interne Corporate-Governance-Mechanismen als Lösungsansätze — eine Analyse theoretischer und empirischer Forschungsergebnisse -- Entwicklung einer Typologie der Corporate Governance -- Zusammenfassung und Ausblick.
