Ökologie der Biozönosen
Die Interaktionen der Arten in ökologischen Gemeinschaften Phytophagie, Prädation, Konkurrenz und Mutualismus bestimmen die vielfältigen Wechselbeziehungen zwischen Pflanzen, Tieren und Mikroorganismen in ihren Lebensräumen. Die Autoren behandeln die Wirkungen dieser Interaktionen auf die Zahl der Arten und Individuen sowie die Regulationsprozesse in Biozönosen und damit ein zentrales und hochaktuelles Thema der Ökologie. Grundlagen und jüngste Forschungsergebnisse werden unter Verwendung vieler Fallbeispiele und zahlreicher detailgenauer Zeichnungen und Graphiken anschaulich vermittelt. Im Text hervorgehobene Kernaussagen, Zusammenfassungen am Ende der Kapitel und ein ausführliches Glossar sind eingängige Lernhilfen. Die 2., aktualisierte und erweiterte Auflage berücksichtigt den neuesten Stand der Wissenschaft. Eine verständliche und übersichtliche Darstellung komplexer Zusammenhänge für Studierende und Wissenschaftler.
Einführung -- Phytophagie -- Wechselbeziehungen zwischen Pflanzen und Phytophagen -- Prädation -- Interspezifische Konkurrenz -- Mutualismus -- Intraspezifische Interaktionen -- Die Struktur von Biozönosen -- Interaktionen in Biozönosen -- Kontrolle der trophischen Ebenen: Modelle und die Wirklichkeit -- Resümee -- Glossar -- Literatur -- Verzeichnis der Gattungen und Arten.
