Nachhaltiges Beschaffungsmanagement : Strategien - Praxisbeispiele - Digitalisierung
Nachhaltiger Einkauf auf Basis der 15M-Architektur der Supply-Strategie -- Integration der „Sustainable Development Goals“ in eine nachhaltige Supply Chain -- Multinationale Unternehmen in globalen Lieferketten -- Ökologische Nachhaltigkeit in der Automobilindustrie -- Nachhaltige Rohstoffversorgung und Lieferantenauswahl -- Beschaffung biobasierter Produkte sowie Holz und Papier aus nachhaltiger Waldwirtschaft -- Nachhaltige Personalbeschaffung -- Verantwortungsbewusste Beschaffung in der Prozess- und Verpackungstechnik -- Nachhaltige Beschaffung im Lebensmittelbereich und -einzelhandel, im Einkauf von Finanzdienstleistern sowie auf digitalen Plattformen logistischer Dienstleistungen -- Nachhaltige öffentliche Beschaffung -- Controlling und digitale Betrachtung von Lieferketten
Vor dem Hintergrund der steigenden Bedeutung ökologischer und sozialer Aspekte entwickelt sich Nachhaltigkeit zu einem immer wichtigeren Wettbewerbsvorteil für Unternehmen. Gerade in der Beschaffung können Entscheidungen nicht mehr ausschließlich anhand der Kriterien Preis und Qualität getroffen werden. Auch Nachhaltigkeitsaspekte sind bei der Lieferanten- und Materialauswahl ein entscheidender Faktor. Dieses Buch bietet erstmals eine umfassende konzeptionelle Basis für das Nachhaltigkeitsmanagement von Beschaffungstätigkeiten, die es Unternehmen ermöglicht, sich eine weitere Kernkompetenz aufzubauen und diese im strategischen und operativen Bereich umzusetzen. Zahlreiche Beispiele aus verschiedenen Wirtschaftszweigen und zum Einfluss der Digitalisierung zeigen zudem sehr anschaulich die Anwendbarkeit in der Praxis. Der Inhalt Nachhaltiger Einkauf auf Basis der 15M-Architektur der Supply-Strategie Integration der „Sustainable Development Goals“ in eine nachhaltige Supply Chain Multinationale Unternehmen in globalen Lieferketten Ökologische Nachhaltigkeit in der Automobilindustrie Nachhaltige Rohstoffversorgung und Lieferantenauswahl Beschaffung biobasierter Produkte sowie Holz und Papier aus nachhaltiger Waldwirtschaft Nachhaltige Personalbeschaffung Verantwortungsbewusste Beschaffung in der Prozess- und Verpackungstechnik Nachhaltige Beschaffung im Lebensmittelbereich und -einzelhandel, im Einkauf von Finanzdienstleistern sowie auf digitalen Plattformen logistischer Dienstleistungen Nachhaltige öffentliche Beschaffung Controlling und digitale Betrachtung von Lieferketten Die Herausgeber Prof. Dr. Wanja Wellbrock lehrt und forscht im Bereich Beschaffungsmanagement an der Hochschule Heilbronn. Seine Schwerpunkte sind Nachhaltiges und Strategisches Beschaffungsmanagement, Supply Chain Management und Big-Data-Anwendungen in unternehmensübergreifenden Wertschöpfungsketten. Prof. Dr. Daniela Ludin leitet die Studiengänge Management & Beschaffungswirtschaft sowie Nachhaltige Beschaffungswirtschaft an der Hochschule Heilbronn und ist dort Mitglied des Rates für Nachhaltige Entwicklung. Ihre Schwerpunkte sind Nachhaltiges Beschaffungsmanagement, Nachhaltige Mobilität, Nachhaltiger Konsum, Nachhaltige Finanzprodukte und Nachhaltiges Datenmanagement
