Ulmers Taschenatlas Krankheiten & Schädlinge an Zierpflanzen, Obst und Gemüse
Rezension (ekz): Erweiterte Neuauflage des bekannten Schädlingsratgebers (1. Auflage, 2099, 2. Auflage 2009 ) bislang u.d.T.: Farbaltas Krankheiten und Schädlinge. Erweiterungen betreffen v.a. den Staudenteil; hinzugekommen sind einige beliebte Gräser und Bambus. Berücksichtigt werden auch den klimawandelbedingten Veränderungen geschuldete eingewanderte Schädlinge aller Art und ihre Beseitigung mit aktuell zugelassenen Mitteln, wobei biologische Schädlingsbekämpfung im Vordergrund steht. Ein Austausch gegen die Neuauflage ist empfohlen. Weiterhin gilt, wie Hans-Ulrich Struck zur Erstausgabe schrieb "Auffällig an diesem Farbatlas der Pflanzenkrankheiten ist die gute ... Übersichtlichkeit, die eine schnelle Diagnose ermöglicht. Dargestellt werden typische Krankheitsbilder aus allen wichtigen Pflanzengruppen: Zimmerpflanzen, Sommerblumen, Stauden, Ziergehölze, Obst und Gemüse. Die Schadbilder und Kurzbeschreibungen geben einen Überblick über die wichtigsten Schadursachen." Für Hobbygärtner ist "Bist du noch zu retten?" (2018) eine preiswerte Alternative zu diesem Band für Fortgeschrittene. (2)
