Macharten : über Rhythmus, Reim, Stil und Vieldeutigkeit
In Ergänzung seiner Einführung in die literarische Bildlichkeit ("Metapher, Allegorie, Symbol", 3. Auflage: ID 13/94) legt der Gießener Literaturwissenschaftler diese - gleichfalls als Einführung für Studenten konzipierten - Analysen zentraler Formelemente der Literatur vor. Die Zusammenstellung der auf Aufsätze und Vorträge zurückgehenden Einzelartikel wirkt etwas zufällig und heterogen, doch dem Autor ist die Plausibilität und gute Verständlichkeit seiner Darstellung zuzuerkennen. Die für das Grundstudium geeignete informative Einführung in wichtige Aspekte der Textinterpretation sollte in größeren Bibliotheken bei entsprechender studentischer Nutzung neben dem oben genannten Titel bereit gestellt werden. (3) (Ronald Schneider)
