Politik und Regieren in Bayern
Politik und Regieren in Bayern: Rahmenbedingungen, Strukturmerkmale, Entwicklungen -- Akteure, Strukturen und Prozesse -- Analysen bayerischer Landespolitik: Wirtschaftspolitik, Innovationspolitik, Energiepolitik, Umweltpolitik, Innere Sicherheit, Gesundheitspolitik, Familienpolitik, Bildungspolitik, Kulturpolitik, Identitätspolitik, Integrationspolitik.
Nach 42 Jahren CSU-Alleinherrschaft übernahm im Jahr 2008 erstmals wieder eine Koalitionsregierung das Ruder der Politik in Bayern. Seither findet die Frage, wie im Freistaat regiert wird, neue Beachtung. Die 23 in diesem Buch versammelten Beiträge widmen sich daher den Akteuren, Strukturen und Prozessen bayerischen Regierungshandelns und analysieren dessen konkrete Ausgestaltung in ausgewählten Politikbereichen. Ausgehend von einem konzeptionell-begrifflichen Instrumentarium des Regierens auf Landesebene werden zudem die Grundstrukturen des bayerischen Regierungssystems behandelt und neuere Entwicklungen aufgezeigt. Das Untersuchungsinteresse des Bandes fokussiert somit insgesamt auf die Bedingungen, Einflussfaktoren und Ausprägungen des Regierens in Bayern.     Mit Beiträgen von Florian Baumann, Eva Blomberg, Doris Böhme, Britta Bruhn, Katja Budich, Mira Dechant, Manuela Glaab, Markus Heindl, Alexander Irrgang, Franz Kohout, Jasmina Kolasinac, Florian Mittl, Matthias Nopper, Martin Pavlík, Robert Philippsberg, Bettina Reiter, Michael Reithmeier, Maximilian Schiffers, Klaus Schulenburg, Patrick Schwan, Frank Sommer, Michael Weigl, Tanja Zinterer Die Zielgruppen ·         wissenschaftliches Fachpublikum ·         politisch-historisch interessierte Leser Die Herausgeber Dr. Manuela Glaab ist Professorin für Politikwissenschaft mit dem Schwerpunkt Politisches System der Bundesrepublik Deutschland an der Universität Koblenz-Landau. Dr. Michael Weigl ist Wissenschaftlicher Assistent am Lehrstuhl für Politische Systeme und Europäische Integration des Geschwister-Scholl-Instituts für Politikwissenschaft (GSI) an der LMU München.
