Holztechnik : Technologie/Fachkunde/Fachtheorie; Technische Mathematik/Fachrechnen; Technisches Zeichnen/Technische Kommunikation; Betriebstechnik, Betriebsorganisation, Arbeitsplanung; Arbeits- und Umweltschutz
Bekanntes Nachschlagewerk mit Grundinformationen, Daten und Tabellen zur Holzbearbeitung für Auszubildende und Fachleute in der Praxis (Facharbeiter, Techniker, Ingenieure). Wurde gegenüber der Vorauflage 2003 (BA 6/04) in einigen Vorschriften und Tabellen aktualisiert, Aufbau und Umfang blieben in etwa gleich. Ein Kauf dieser Ausgabe ist zu empfehlen (die Vorauflage kann verbraucht werden). (2 S)
