Wettbewerbsfähigkeit von Start-ups : Erfolgreiche Düsseldorfer Unternehmen
Die Entwicklung zehn erfolgreicher Start-ups von der Gründung bis zur Wettbewerbsfähigkeit wird in diesem Band nachvollzogen. Dabei stehen konkrete Entscheidungen der Gründer und Faktoren, die den Erfolg der Unternehmen maßgeblich beeinflusst haben, im Fokus. Die zehn Fallstudien, erarbeitet von der Manchot Graduiertenschule „Wettbewerbsfähigkeit junger Unternehmen", zeigen die Vielfalt und Dynamik der Düsseldorfer Gründerszene auf.
