Denken und Sprechen : psychologische Untersuchungen
Vygotskij (1896-1934) beschreibt das Verhältnis von Denken und Sprechen und kommt nach experimentellen Untersuchungen zu dem Ergebnis, dass sie ursprünglich voneinander unabhängige Systeme sind, die erst auf einer bestimmten Sozialisationsstufe der Kindheit in Einklang gebracht werden. Das Werk gilt als Klassiker der Sprachpsychologie, es kam erstmals 1934 in russischer Sprache heraus. Die 1964 erschienene deutsche Übersetzung (vgl. BA 1/82, 296 und BA 10/91) folgt einer späteren gekürzten und veränderten russischen Ausgabe. Die jetzige Ausgabe ist eine nach dem Original von 1934 vorgenommene Neuübersetzung, ergänzt um einen ausführlichen Anmerkungsapparat und weitere Materialien. - In 1. Linie für Studierende und Lehrende. (3) (LK/DU: Heckmann)
