Jobinterviews professionell führen : Über 400 Interviewfragen für die erfolgreiche Bewerberauswahl
Eine äußerst hilfreiche und fundierte Lektüre für erfolgreiche Einstellungsinterviews und professionelle Kandidatenauswahl. Führungskräfte und Personaler erhalten hier das Handwerkszeug, um Auswahlinterviews aussagekräftig zu gestalten und so zu treffsicheren und zuverlässigen Auswahlentscheidungen zu gelangen. Unnötige zeitliche und finanzielle Belastungen, die durch falsche Einstellungsentscheidungen entstehen, lassen sich hierdurch vermeiden. Den Kern des Praxishandbuches bilden rund 400 Interviewfragen zu 65 unterschiedlichen Kompetenzen. Führungskräfte und Personaler erhalten für fast alle Berufe valide Interviewfragen, die sie direkt in Auswahlgesprächen verwenden können. Der Inhalt - Geeignete und nicht geeignete Interviewfragen - Anwendbare Interviewfragen zu allen Kompetenzbereichen - Psychologie der Interviewführung - Erstellung eines Interviewleitfadens - Richtiges Nachhaken und Nachfragen - Hintergrundwissen psychologische Eignungsdiagnostik Die Autoren Dr. Christof Obermann und Dr. Marc Solga sind beide Professoren für Personalpsychologie und langjährige Praktiker für Auswahlgespräche, Interviews und Assessments. Sie haben viele Tausende Interviews selbst durchgeführt.
Geeignete und nicht geeignete Interviewfragen -- Anwendbare Interviewfragen zu allen Kompetenzbereichen -- Psychologie der Interviewführung -- Erstellung eines Interviewleitfadens -- Richtiges Nachhaken und Nachfragen -- Hintergrundwissen psychologische Eignungsdiagnostik.
