Die Erosion der Demokratie : Beiträge von Michael Th. Greven zur kritischen Demokratietheorie
Die Demokratie durchläuft im Zuge der fortschreitenden Modernisierung einen Erosionsprozess. Dadurch werden ihre notwendigen Voraussetzungen – die Autonomie der politischen Willensbildung in gleichheitsbasierten Verfahren, der Zusammenhalt der demokratischen Bürgerschaft und die rationale staatliche Steuerungsfähigkeit – allmählich zersetzt. Die wirklichkeitswissenschaftlichen Analysen Michael Th. Grevens wollen belegen: Sowohl die Demokratie als auch die mit ihr verschwisterten bürgerlichen Revolutionen sind im Begriff Geschichte zu werden. Der Inhalt • Über demokratischen Dezisionismus. • Demokratie – Eine Kultur des Westens? • Ist die Demokratie modern? • Sind Demokratien reformierbar? • The Informalization of Transnational Governance • Bedroht Kapitalismus die Demokratie? • Zukunft oder Erosion der Demokratie? • War die Demokratie jemals modern? • The Erosion of Democracy – The Beginning of the End? • Ist Systemopposition heute noch möglich? Die Zielgruppen Politikwissenschaftler, Sozialwissenschaftler, Demokratietheoretiker Die Herausgebenden Dr. Friedbert W. Rüb ist Senior Professor für Politikwissenschaft am Institut für Sozialwissenschaften der Humboldt-Universität zu Berlin. Dr. Veith Selk ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Politikwissenschaft der TU Darmstadt. Dr. Rieke Trimҫev ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Politik- und Kommunikationswissenschaft der Universität Greifswald.
Über demokratischen Dezisionismus: Kann es, sollte es gar einen demokratischen Dezisionismus geben? -- Demokratie – Eine Kultur des Westens? -- Ist die Demokratie modern? -- Sind Demokratien reformierbar? -- The Informalization of Transnational Governance -- „Bedroht Kapitalismus die Demokratie?“ -- Zukunft oder Erosion der Demokratie? -- War die Demokratie jemals ‚modern‘? -- The Erosion of Democracy – the Beginning of the End? -- Ist Systemopposition heute noch möglich?.
