Cross-Channel Retail Branding : Eine verhaltenswissenschaftliche Untersuchung in Deutschland, Frankreich und Großbritannien
Multi-Channel Retailing hat sich als Distributionsstrategie fest im Handel etabliert. Auf Grund der zunehmenden Verbreitung des Multi-Channel Retailing in der Handelspraxis ist eine Differenzierung allein auf Grundlage des Geschäftsmodells heute nicht mehr erfolgversprechend. Vielmehr muss das Multi-Channel-Retailing-System eindeutig als Marke positioniert werden. Sebastian Rittinger identifiziert die Antezedenzien des Händlermarkenwertes von Multi-Channel Retailern und analysiert deren Wirkung am Beispiel des Bekleidungseinzelhandels. Hierfür entwickelt er ein hypothesengeleitetes Strukturgleichungsmodell, überprüft dieses auf der Grundlage einer großzahligen, länderübergreifenden Konsumentenbefragung und leitet daraus Handlungsempfehlungen für national und international tätige Multi-Channel Retailer ab.     Der Inhalt Grundlagen des Multi-Channel Retailing und der Markenpolitik im Handel Entwicklung eines Untersuchungsmodells und empirische Analyse am Beispiel des Bekleidungseinzelhandels Implikationen für national und international tätige Multi-Channel Retailer   Die Zielgruppen Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten (internationales) Marketing und (internationaler) Handel Fach- und Führungskräfte im Handel sowie in der Bekleidungsbranche   Der Autor Dr. Sebastian Rittinger promovierte bei Prof. Dr. Dr. h.c. Joachim Zentes am Institut für Handel & Internationales Marketing (H.I.MA.) an der Universität des Saarlandes, Saarbrücken.
Grundlagen: Multi-Channel Retailing, Markenpolitik im Handel, Cross-Channel Retail Branding -- Entwicklung des Untersuchungsmodells -- Empirische Untersuchung und Implikationen.
