"Prosa der Welt" : Denis Diderot und die Peripherie der Aufklärung
Ein Porträt des französischen Aufklärungsphilosophen, Enzyklopädisten und Schriftstellers Denis Diderot (1713-1784), verfasst von dem emeritierten Literaturwissenschaftler Gumbrecht. Nach einer inhaltlichen Erklärung und Begründung des aus Hegels "Vorlesungen über die Ästhetik" übernommenen Haupttitels analysiert er Romane und philosophische und kunstkritische Schlüsseltexte Diderots mit der Intention, in dem ins Pheriphere vagabundierende diderotsche Denken Affinitäten zu unserer postmodernen, komplexen und zwischen Begeisterung und Alarmstimmung schwankenden Gegenwart aufzuzeigen. Zahlreiche in den Text eingerückte Zitate; in Fussnoten Anmerkungen, oft in französischer Sprache; in der Buchmitte ein 16-seitiger Block mit z.T. farbigen Abbildungen; im Anhang ein Namenregister. - Eine Diderot-Biografie mit "intellektuellem Biss", welche die Dimensionen seiner Epoche, seines Lebens und seines Werkes zusammenführt und die Aktualität und Relevanz dieses "Querläufers" der französischen Aufklärung aufzeigt
