Risikomanagement
Dieses Lehrbuch ermöglicht einen kompakten und schnellen Einstieg in die vielfältigen Methoden und Werkzeuge des modernen Risikomanagements. Dazu werden zunächst die wesentlichen Begrifflichkeiten, die rechtlichen Grundlagen sowie die unterschiedlichen Reifegrade (Risk Maturity Level) eines Risikomanagements thematisiert. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Es richtet sich damit an alle Leser, die sich mit Fragen des Risikomanagements im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt • Grundlagen und Einführung • Unterschiedliche Reifegrade im Risikomanagement • Aus der Praxis: Den Regelkreis des Risikomanagements umsetzen • Methoden und Werkzeuge im Risikomanagement • Risikokultur entwickeln und leben Der Autor Frank Romeike ist Geschäftsführer und Eigentümer des Kompetenzportals RiskNET und zählt international zu den renommiertesten und führenden Experten für Risiko- und Chancenmanagement. Er hat u. a. Lehraufträge an der Ludwig-Maximilians-Universität München (Seminar für Finanzökonometrie) sowie der Technischen Hochschule Deggendorf (Masterprogramm Risiko- und Compliancemanagement als gemeinsames Projekt von RiskNET, TÜV Süd und der THD) angenommen.
Regelkreislaufs des Risikomanagements -- Methoden im Risikomanagement -- Zukunft des Risikomanagements.
