1982 - 2012. Dreißig Jahre Erwerbslosenprotest : Dokumentation, Analyse und Perspektive
Seit 1982, mit dem Anstieg der Massenarbeitslosigkeit, formierte sich zunehmend gemeinsamer Protest. In 20 Beiträgen über Organisationen und kleinere regionale Zusammenschlüsse berichten ihre Vertreter - auch Gewerkschafter und Wissenschaftler verschiedener politischer Richtungen - von Demos, Kampagnen und Aktionsformen und den jeweiligen Anlässen dafür. Über die Situation in der Schweiz und in Österreich gibt es 3 Beiträge. Der Herausgeber hat eine Chronologie erstellt und bringt mehrere fundierte, bilanzierende Beiträge über gesellschaftliche Verhältnisse und Protestentwicklung seit dem Ende des 1.Weltkriegs, über neue Strategien, über Probleme und die Notwendigkeit gemeinsamen Widerstands, um Beachtung zu finden, Ungerechtigkeiten bekannt zu machen und Rechtsansprüche durchzusetzen. - Wichtig als Beitrag zur Zeitgeschichte. (2)
