Verzeichnis deutscher Kartensammlungen
"Das ... 'Verzeichnis deutscher Kartensammlungen' ist in Planung und Durchführung aus der Tätigkeit der Kartensammlung der Westdeutschen Bibliothek heraus entstanden. Nach einer gewissen Konsolidierung der Besitzverhältnisse eine Übersicht über den gegenwärtigen Stand der Sammlungen auf diesem Gebiet in Deutschland zu erhalten, erwies sich im Interesse der wissenschaftlichen und praktischen Arbeit als besonders wünschenswert. Dank der Bereitwilligkeit aller um Mitarbeit und Hilfe gebetenen Personen und Institute ist es möglich gewesen, die Sammlungen beider Teile Deutschlands zu erfassen."
