Carl Adam Petri : Eine Biographie
Der Autor präsentiert Leben, Werk und Wirken eines der weltweit bekanntesten deutschen Informatiker: Carl Adam Petri. Die Stadien seiner Entwicklung sind lebendig und kurzweilig beschrieben, gehen aber so weit in die Tiefe, dass der Leser ein gutes Verständnis für die Hintergründe von Petris wichtigstem Beitrag zur Informatik bekommt, die nach ihm benannten Petrinetze. Das Buch kann so als Einführung in die Petrinetze gelesen werden, erörtert aber auch die theoretischen, physikalischen und philosophischen Grundlagen der Netze, die erst einen umfassenden Zugang zu Petris Werk ermöglichen. Das Buch wendet sich dank seiner verständlichen Darstellung aber auch an Leser, die einfach nur eine bemerkenswerte Persönlichkeit der Zeitgeschichte kennenlernen möchten.
Einleitung -- Kindheit und Jugend -- Studium, Berufliche Anfänge und Familiengründung -- Promotion mit Automaten -- Reifejahre -- GMD - Heimat der Petrinetze -- Netzfaltungen, Morphismen und Topologie -- Nichtsequentielle Prozesse und Concurrency Theorie -- Kommunikationsdisziplinen -- Theorie des Messens -- Die Erfolgsjahre -- Die späten Jahre -- Literaturverzeichnis.
