Durchstarten als Freiberufler : [Selbstbestimmt und erfolgreich arbeiten; Erfolg von Anfang an; ein gutes Einkommen erzielen; erfolgreich Kunden gewinnen; schwerwiegende Fehler vermeiden]
Wie Freiberufler erfolgreich Durchstarten.  Buttenmüller/Kilian, Durchstarten als Freiberufler 2012.  ISBN 978-3-8006-4245-8     Freiberuflich - darauf kommt es an Dieser Ratgeber bietet eine Fülle an nützlichen Informationen, Tipps und Tricks zu allen wichtigen Themen eines Freiberuflers, so z.B. zu Werbung, Kundengewinnung, Auftragskalkulation, Steuern und Verträgen. Darüber hinaus werden praktische Anwendungen wie e-Büro, Dashboard sowie die Grundregeln des Suchmaschinenmarketing und Blogging erklärt. Damit können Freiberufler mit wenig Aufwand große Erfolge erzielen.  Experten Know-how für
