Technische Mechanik - Engineering Mechanics : Zweisprachiges Lehrbuch zu Grundlagen der Mechanik fester Körper - Bilingual Textbook on the Fundamentals of Solid Mechanics
Dieses Buch hilft in einem der wichtigsten Grundlagenfächer der Ingenieurwissenschaften in- und ausländischen Studierenden, sich möglichst früh an Fachbegriffe und Formulierungen in Deutsch und Englisch zu gewöhnen. Der den ausführlichen Formeltext in Verbindung mit vielen Abbildungen erläuternde zweisprachige Begleittext bietet mehr als ein Fachlexikon, weil die Begriffe im Rahmen ihrer Anwendung erklärt werden. Insofern bietet das Buch auch Formulierungshilfen für Ingenieure in der Praxis. Für die aktuelle Auflage wurde der Text überarbeitet und um kompakte thematische Einführungen ergänzt. Das Buch ist im größeren Format noch übersichtlicher gestaltet. Der Inhalt überdeckt in 30 Kapiteln die Themenbereiche: Statik starrer Körper – Lineare Elastostatik – Kinematik und Kinetik starrer Körper – Schwingungen – Einführung in die Methode der finiten Elemente – Wörterbuch Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften an Universitäten und Hochschulen Ingenieure in international tätigen Unternehmen Die Autoren Prof. Dr. Siegfried Kessel (em.) hatte den Lehrstuhl für Mechanik an der Technischen Universität Dortmund inne. Dr.-Ing. Dirk Fröhling ist Professor für Mathematik und Informatik im Fachbereich Maschinenbau an der Westfälischen Hochschule in Gelsenkirchen.
Kräftesysteme an starren Körpern -- Statik starrer Körper -- Deformationen -- Spannungen -- Das Hookesche Gesetz -- Elastische Energie -- Festigkeitshypothesen -- Elastische Balken -- Flächengeometrische Größen -- Der Satz des Castigliano -- Knicken eines geraden Stabes -- Dehnungsmessstreifen -- Druckbelastetes Rohr -- Raumkurven -- Punktkinematik -- Kinematik starrer Körper -- Kinetik Grundbegriffe, Grundgesetze, Bewegungsgleichungen -- Relativbewegung -- Schwingungen -- Das Prinzip der virtuellen Arbeit -- Lagrangesche Gleichungen -- Schwingungsprobleme -- Die Methode der Finiten Elemente -- Index Deutsch-Englisch und Englisch-Deutsch.
