Systematische Personalentwicklung : 18 Strategien zur Implementierung eines erfolgreichen Personalentwicklungskonzepts
Wissen als Produktionsfaktor -- Identifikation der Mitarbeiterbedarfe.- Einarbeitungsprogramme und Inhouse-Schulungen -- Führungskräftequalifizierung -- Arbeitsplatzgestaltung, Betriebliches Gesundheitsmanagement -- Mitarbeiterbefragung und Talent-Coaching -- Feedback und Beurteilung, Supervision und Mediation -- Employee Empowerment -- Present-Value-Berechnung von Fachkräften u. v. m.
Gezielter Einsatz und erfolgreiche Entwicklung von Mitarbeitern und ihren Fähigkeiten sind wesentliche Erfolgsfaktoren im strategischen Kanon unternehmerischen Handelns. In 18 klaren, leicht nachvollziehbaren Strategien erläutern die Autoren unter Berücksichtigung neuer wissenschaftlicher Ansichten aktuelle Praxistrends sowie Aufbau und Konzeption einer systematischen Personalentwicklung. Künftige und erfahrene Praktiker profitieren von konkreten Handlungsanweisungen zur Implementierung zukunftstauglicher Maßnahmen im Unternehmen. Die Darstellung geeigneter Methoden und Instrumente für die Erstellung bzw. Fortschreibung der regelmäßig durchzuführenden Personalentwicklungsmaßnahmen gewährleistet den praktischen Einstieg. Zudem werden die theoretischen Grundlagen der Integration eines Personalentwicklungskonzeptes fundiert vermittelt und anschaulich in die Praxis überführt. Dieses Buch ist eine ausgezeichnete Orientierungshilfe im veränderlichen Prozess der Personalentwicklung.  Der Inhalt Wissen als Produktionsfaktor Identifikation der Mitarbeiterbedarfe Einarbeitungsprogramme und Inhouse-Schulungen Führungskräftequalifizierung Arbeitsplatzgestaltung, Betriebliches Gesundheitsmanagement Mitarbeiterbefragung und Talent-Coaching Feedback und Beurteilung, Supervision und Mediation Employee Empowerment Present-Value-Berechnung von Fachkräften  u. v. a. Die Zielgruppen Studierende und Lehrende in Bachelor- und Masterstudiengängen der Wirtschafts-, Rechts- und Sozialwissenschaften sowie des Wirtschaftsingenieurwesens,  Fach- und Führungskräfte mit Personalverantwortung. Die Autoren Professor Dr. jur. Andreas Wien ist Volljurist mit der Befähigung zum Richteramt und höheren Verwaltungsdienst. Er lehrt Wirtschafts- und Internetrecht an der Hochschule Lausitz und ist Verfasser mehrerer Lehrbücher. Dipl.-Bw. Normen Franzke studierte Betriebswirtschaftslehre an der Hochschule Lausitz. Er ist seit 2010 in der Verwaltungsmodernisierung und Stellenentwicklung einer Landesbehörde tätig und Mitarbeiter im Rahmen diverser Fachpublikationen sowie selbständiger Dozent für die Themengebiete Personal- und Organisationsmanagement sowie Personalcontrolling an verschiedenen Bildungseinrichtungen.
