Handbuch Umformtechnik : Grundlagen, Technologien, Maschinen
Das Handbuch Umformtechnik ist das neue Standardwerk für Ingenieure, ambitionierte Studenten und Wissenschaftler. Es überzeugt durch die kompakte und übersichtliche Darstellung grundlegenden Wissens und komplexer Inhalte für die wissenschaftliche Arbeit und die industrielle Praxis. In den Kapiteln Grundlagen der Umformtechnik, Blechumformung, Massivumformung und Umformmaschinen werden ausgehend von den metallografischen, plastomechanischen und tribologischen Grundlagen aktuelle Technologien und Verfahren vorgestellt. Zahlreiche Grafiken illustrieren die Inhalte. Aktuelle Forschungsergebnisse sowie Erfahrungen aus über 50 Jahren universitärer Forschung und Lehre machen das Buch zu einem hilfreichen Handwerkszeug für den Umformtechniker.
Einleitung (Entwicklung und wirtschaftliche Bedeutung der Umformtechnik. Einteilung der Umformverfahren.) -- Grundlagen der Umformtechnik (Werkstoffverhalten. Bezogene und logarithmische Formänderung. Umformgeschwindigkeit. Fließkurven und Aufnahmeverfahren. Einführung in die Berechnung umformtechnischer Prozesse. Einfluss der Reibung auf den Umformprozess) -- Blechumformung (Verfahren der Blechumformung. Tiefziehen im Anschlag. Tiefziehen im Weiterschlag. Blechprüfverfahren. Ermittlung von lokalen Formänderungen. Werkzeugtechnik für das Tiefziehen. Wirkmedienbasierte Umformung. Warmumformung. Sonderverfahren der Blechumformung. Scherschneiden. Biegen. Fügen. Werkzeugverschleiß beim Umformen. Blechwerkstoffe) -- Massivumformung (Einteilung der Verfahren. Stauchen. Freiformschmieden. Gesenkschmieden. Fließpressen. Strangpressen. Massivumformung von Leichtmetallen. Thixoschmieden als Sonderverfahren der Massivumformung. Pulverschmieden) -- Umformmaschinen (Einteilung der Umformmaschinen. Arbeitsgebundene Umformmaschinen. Weggebundene Umformmaschinen. Kraftgebundene Umformmaschinen. Industrieller Einsatz von Umformmaschinen. Genauigkeitsgrößen von Umformmaschinen). Literaturverzeichnis am Ende jedes Kapitels -- Sachverzeichnis.
