Design eines Faraday-Effekt-Stromsensors
Schaltungsanordnungen.- Parametergleichungen -- Dimensionierungsbeispiele.- Riccati-Differenzialgleichungen -- Erzielte Ergebnisse.
Reiner Thiele zeigt ausgehend von der prinzipiellen Schaltungsanordnung eines Sensors zur potenzialgetrennten Messung elektrischer Ströme mit dem Faraday-Effekt in Lichtwellenleitern dessen vollständigen Entwurf anhand hergeleiteter Parametergleichungen einschließlich praxisrelevanter Dimensionierungsbeispiele. Außerdem beweist der Autor, dass der für den Sensor funktionsbestimmende lineare Zusammenhang zwischen Messgröße und Messwert der Lösung einer speziellen Riccati-Differenzialgleichung entspricht. Der Inhalt Schaltungsanordnungen Parametergleichungen Dimensionierungsbeispiele Riccati-Differenzialgleichungen Erzielte Ergebnisse Die Zielgruppen Dozierende und fortgeschrittene Studierende der Elektrotechnik/Elektronik, Energietechnik, Messtechnik, Automatisierungstechnik sowie Optischen Nachrichten- und Sensortechnik Ingenieure aus den Fachgebieten Elektroenergieversorgung, Kraftwerkstechnik, Leittechnik und Galvanik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Reiner Thiele lehrt an der Hochschule Zittau/Görlitz und an der Staatlichen Studienakademie Bautzen.  .
