Wertorientierte Unternehmenssteuerung : Festschrift für Helmut Laux
Das Buch zeigt neuere Entwicklungen in der betriebswirtschaftlichen Theorie auf und behandelt insbesondere aktuelle Trends in der wertorientierten Unternehmensführung. Mit Beiträgen von Hans Jürgen Drumm, Günter Franke, Robert M. Gillenkirch, Herbert Hax, Hugo Kossbiel, Christian Laux, Helmut Laux, Volker Laux, Felix Liermann, Adolf Moxter, Bernd Rudolph, Bernd Schauenberg, Heike Y. Schenk-Mathes, Louis John Velthuis, Rudolf Vetschera und Peter Wesner
