Internationale Rechnungslegung : IFRS Praxis
Einführung -- Steuerrechtlicher Teil -- Konzeptionelle Grundlagen der IFRS -- Der IFRS-Abschluss -- Ausgewählte Abschlussposten -- Unternehmensverbindungen -- Angaben -- Lagebericht -- Erstmalige Anwendung der IFRS -- IFRS für kleine und mittelständige Unternehmen.
Die International Financial Reporting Standards (IFRSs) werden von Unternehmen in mehr als 100 Staaten (darunter alle Staaten der Europäischen Union) angewendet. In Deutschland sind alle kapitalmarktorientierten Unternehmen zur Aufstellung von IFRS-Abschlüssen verpflichtet. Der Entwurf eines IFRS für kleine und mittelgroße Unternehmen zeigt aber, dass die IFRSs für einen weit größeren Unternehmenskreis Bedeutung haben. Es überrascht folglich nicht, dass auch das deutsche Steuerrecht in jüngster Zeit verstärkt an die IFRSs anknüpft. Unternehmen und Berater müssen daher die IFRSs sicher beherrschen. Das Werk erläutert - die Bedeutung der IFRSs für das Bilanz- und Steuerrecht, - das Rahmenkonzept der IFRSs, - alle praxisrelevanten Standards, - hilft bei der erstmaligen Anwendung und - geht auf Besonderheiten für kleine und mittelgroße Unternehmen ein. Das Buch ist für den IFRS-Praktiker ein Muss.
