Einstieg in die Wirtschaftsmathematik
Grundlagen -- Logik und Mengenlehre -- Finanzmathematik -- Lineare Algebra -- Lineare Optimierung -- Differenzialrechnung für Funktionen einer Variablen -- Funktionen mehrerer Veränderlicher -- Extremwerte von Funktionen mehrerer Veränderlicher -- Integralrechnung -- Lösungen zu den Aufgaben -- Klausurbeispiel.
Mathematische Methoden sind integraler Bestandteil der verschiedensten wirtschaftswissenschaftlichen Gebiete. Eine sichere Beherrschung der allgemeinen mathematischen Grundlagen sowie der wichtigsten Begriffe und Ideen aus Analysis, Linearer Algebra, Linearer Optimierung und Finanzmathematik sind deshalb für Sozial- und Wirtschaftswissenschaftler unabdingbar. Der Vermittlung dieser Kenntnisse dient das vorliegende Buch, in dem besonderer Wert auf eine verständliche Darlegung sowie zahlreiche Anwendungsbeispiele und Übungsaufgaben mit wirtschaftswissenschaftlichem Bezug gelegt wird. Der Inhalt: Grundlagen – Logik und Mengenlehre – Finanzmathematik – Lineare Algebra – Lineare Optimierung – Differenzialrechnung für Funktionen einer Variablen – Funktionen mehrerer Veränderlicher – Extremwerte von Funktionen mehrerer Veränderlicher – Integralrechnung - Lösungen zu den Aufgaben - Klausurbeispiel Die Zielgruppen: Studierende der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten und Fachhochschulen Die Autoren: Prof. Dr. Bernd Luderer, Fakultät Mathematik, TU Chemnitz Dr. Uwe Würker, Staatsbetrieb Sächsische Informatik Dienste.
