Studien- und Karriere-Ratgeber für Juristen : Studium Referendariat Beruf
Der Karriere-Ratgeber bietet das Rüstzeug, um Studium, Referendariat und Berufseinstieg erfolgreich zu meistern. Angefangen von der Finanzierung des Studiums über effizientes Studieren und Auslandsstudium bis hin zum Ersten Staatsexamen und den anschließenden Weiterbildungsmöglichkeiten wird im Detail gezeigt, welche Punkte im Studium zu beachten sind. Es folgen Einzelheiten zum Referendardienst, den -stationen, das Zweite Staatsexamen und anzustrebende Zusatzqualifikationen. Ausführliche Ratschläge zu Bewerbung, Vorstellungsgespräch und Assessment-Centern weisen den Weg zu einem gelungenen Berufseinstieg. Die Darstellung juristischer Berufe sowie Unternehmensprofile bieten Klarheit über die Berufsperspektiven
Einführung -- Studium -- Referendariat -- Bewerbung -- Juristische Berufe -- Unternehmens- und Kanzleiprofile -- Niederlassung als Rechtsanwalt -- Adressen und Links
