FEM-Formelsammlung Statik und Dynamik : Hintergrundinformationen, Tipps und Tricks
Herleitung der FEM -- Statische Analysen -- Dynamische Analysen -- Elemente -- Materialmodelle -- Kontakt -- Tipps und Tricks.
Die vorliegende Formelsammlung richtet sich an die Anwender kommerzieller Finite Elemente Programme, die bereits die im Rahmen einer typischen FEM-Einfuhrungsvorlesung erworbenen Grundkenntnisse mitbringen und sich einen Überblick über die Möglichkeiten dieser sehr leistungsstarken Programmpakete verschaffen möchten. Denn nur wer die Unterschiede zwischen den verschiedenen Analysearten, Elementen oder Kontaktalgorithmen kennt, kann diese auch effizient einsetzen. Der Autor zeigt anhand der wichtigsten Formeln, erläuternder Skizzen und anschaulicher Beispiele das gesamte Anwendungsspektrum der FEM für statische und dynamische Problemstellungen. Damit schließt das Buch die Lücke zwischen einer FEM-Grundvorlesung und den Möglichkeiten eines kommerziellen FE-Programms. Der Inhalt Herleitung der FEM - Statische Analysen - Dynamische Analysen - Elemente - Materialmodelle - Kontakt - Tipps und Tricks Die Zielgruppen Berechnungsingenieure Studierende mit Grundkenntnissen der Finite Elemente Methode Der Autor Prof. Dr.-Ing. habil. Lutz Nasdala lehrt Technische Mechanik, Mathematik und FEM an der Hochschule Offenburg. Zuvor war er als Senior Engineer bei der Abaqus Deutschland GmbH, die 2009 zur Dassault Systems Deutschland GmbH umfirmierte, in München tätig.
