Die Sprechstimme in der Musik : Komposition, Notation, Transkription
U4 Text Im Zentrum des Buches steht die Sprechstimme im Kontext von Musik und Sprache. Erstmalig wird das Phänomen des Sprechgesangs am Beispiel computergestützter Analysen dargestellt. Eine systematische Betrachtung der Notation der Sprechstimme in zeitgenössischen Kompositionen, Transkriptionen der populären Musik und der Sprechwissenschaft eröffnet Forschern und Komponisten die Notationsmöglichkeiten verschiedener Disziplinen. Besonders praktisch ausgerichtet ist das schrittweise Herangehen an eine einfache Komposition für Sprechstimme. Der Inhalt Interdisziplinäre Beziehungen von Musik und Sprache Analyse von Kompositionen für Sprechstimme und Sprechchor des 20. Jahrhunderts Transkription und akustische Beschreibung der Stimme in zeitgenössischer und populärer Musik Kompositorische Herangehensweise Die Zielgruppen Lehrende und Studierende aus den Bereichen Musikpädagogik, Musikwissenschaft, Sprachwissenschaft und Sprechwissenschaft Pädagogen (Musik-, Deutschlehrer) und Komponisten Die Autorin Julia Merrill ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Musik der Universität Kassel und am Max-Planck-Institut für empirische Ästhetik in Frankfurt/Main und hat bereits eine Professur für Sprechwissenschaft an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg vertreten. Ihre Forschungsinteressen liegen in der Kognition und Emotion von/in Musik und Sprache.
Interdisziplinäre Beziehungen von Musik und Sprache -- Analyse von Kompositionen für Sprechstimme und Sprechchor des 20. Jahrhunderts -- Transkription und akustische Beschreibung der Stimme in zeitgenössischer und populärer Musik -- Kompositorische Herangehensweise.
