Strategische Organisation : Aktuelle Grundfragen der Organisationsgestaltung
Dieser Herausgeberband thematisiert die strategische Organisationsgestaltung von Unternehmen. Die Beiträge beschäftigen sich mit grundlegenden Struktur-, Prozess- und Systemfragen, die für den nachhaltigen Erfolg eines Unternehmens oder einer Non-Profit-Organisation (NPO) essenziell sind. Hierarchische Basisstrukturen, die Organisation von Kernprozessen und Informationsstrukturen sowie wichtige soziale und verhaltensbezogene Grundlagen stehen dabei im Mittelpunkt der Diskussion. Alle Beiträge wurden durch Autorenteams aus Wissenschaft und Praxis verfasst. Sie sind ausgesprochen praxisorientiert konzipiert und bieten konkrete theoretisch-empirisch fundierte Handlungsempfehlungen sowie interessante Fallbeispiele. Der Inhalt Aufbauorganisation: hierarchische Basisstrukturen Ablauforganisation: Organisation der Kernprozesse Informationsorganisation: informatische Unternehmensstruktur Soziale Organisation: strukturrelevante Verhaltensmodelle Die Herausgeber Prof. Dr. Kim Oliver Tokarski ist Leiter Institut Unternehmensentwicklung an der Berner Fachhochschule. Prof. Dr. Jochen Schellinger ist Studiengangleiter Master Betriebsökonomie an der Berner Fachhochschule. Prof. Philipp Berchtold ist Fachbereichsleiter Wirtschaft a.i. und Studiengangleiter Bachelor Betriebsökonomie an der Berner Fachhochschule.
Aufbauorganisation: hierarchische Basisstrukturen -- Ablauforganisation: Organisation der Kernprozesse -- Informationsorganisation: informatische Unternehmensstruktur -- Soziale Organisation: strukturrelevante Verhaltensmodelle.
