Handbuch des Ethikunterrichts
Praxisnah und anschaulich: Das Handbuch des Ethikunterrichts! Es bietet Ihnen: - fachliche Grundlagen zu den Begriffen Ethik, Moral und Gewissen sowie zu Handlungsmustern ethischer Begründung - eine theoretisch begründete Praxisanleitung - eine fachdidaktische Unterrichtskonzeption - fachspezifische Methoden - grundlegende Kenntnisse für das Studium des Lehramts Ethik - zuverlässiges Prüfungswissen - Materialien und zahlreiche Unterrichtsbeispiele. Mit diesem Handbuch haben Sie das nötige Rüstzeug für einen attraktiven und zeitgemäßen Ethikunterricht, der Ihren Schülern moralische Urteilsfähigkeit vermittelt.
