Partizipation und Schule : Perspektiven auf Teilhabe und Mitbestimmung von Kindern und Jugendlichen
Dieser Sammelband zeigt auf, dass trotz pädagogisch, gesellschaftlich und rechtlich begründeter Forderungen nach Partizipation in der Schule deren flächendeckende Umsetzung aufgrund systemimmanenter Strukturen, Kulturen und Praktiken noch nicht erfolgt ist. Unterschiedliche Beiträge aus Theorie, Empirie und Schulpraxis befassen sich mit Chancen und Herausforderungen von ernsthaften Teilhabe- und Mitbestimmungsmöglichkeiten der Schülerinnen und Schüler. Es werden Wege für die Umsetzung von Partizipation in der Schule dargelegt, die verdeutlichen, dass Herausforderungen Barrieren sind, die den Weg erschweren – aber nicht unbedingt unüberwindbare Grenzen, die verhindern, ihn zu gehen. Der Inhalt Partizipation und Schule als Institution Partizipation und Menschenrechtsbildung Partizipation und Inklusion Partizipation und ihre Bedeutung für Schülerinnen und Schüler Partizipation und Bildungswege Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Erziehungswissenschaften, Lehramt, Inklusive Pädagogik, Soziologie Pädagoginnen und Pädagogen, in der sozialen Arbeit Tätige, Inklusionsbeauftragte Die Herausgeberinnen Sabine Gerhartz-Reiter ist Senior Scientist an der Universität Innsbruck. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Bildungskarrieren, pädagogische Diagnostik sowie Lehrerinnen- und Lehrerbildung. Cathrin Reisenauer ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Universität Innsbruck. Ihre Forschungsschwerpunkte sind Inklusion im Bildungsbereich, pädagogische Diagnostik sowie Lehrerinnen- und Lehrerbildung.
Partizipation und Schule als Institution -- Partizipation und Menschenrechtsbildung -- Partizipation und Inklusion -- Partizipation und ihre Bedeutung für Schülerinnen und Schüler -- Partizipation und Bildungswege. .
