Kontextsensitive Services für mobile Endgeräte : Spezifizierung und Evaluation eines Steuerungsmodells im Mobile Marketing
Charakteristika des Mobile Marketing -- Wesen und Formen der Kontextorientierung -- Einflussfaktoren für die Entwicklung mobiler Kampagnenmanagementlösungen -- Spezifikation von Softwarefunktionalitäten zur kontextorientierten Steuerung des Mobile Marketing -- Evaluierung der Softwarefunktionalitäten -- Handlungsempfehlungen und Ausblick.
Mobiltelefone weisen durch eine Kontextberücksichtigung ein beträchtliches Potenzial für eine individuelle Kundenansprache auf. Wolfgang Lanzer geht der Frage nach, wie Unternehmen vorgehen müssen, um kontextsensitive Software-Funktionalitäten für mobile Endgeräte zu spezifizieren und zu evaluieren. Er entwickelt eine Methode, die es Entscheidungsträgern im Marketing erlaubt, auf Basis eines vorgegebenen unternehmerischen Rahmens designierte Nachrichten-Empfänger zweckdienlich über ein mobiles Endgerät ansprechen zu können.
