BWL für Ingenieurstudium und -praxis : Was man über Betriebswirtschaft wissen sollte
Dieses Lehrbuch vermittelt Studierenden und in der Praxis tätigen Ingenieuren anschaulich betriebswirtschaftliche Kompetenz. Die für Unternehmen wichtigen Themen globale Produktion und Beschaffung, technischer Vertrieb sowie Qualitäts- und Umweltmanagement bilden Schwerpunkte. In der aktuellen Auflage wurde jedes Kapitel gründlich überarbeitet und um einen Fragenteil mit Lösungen erweitert. Der Inhalt Betriebswirtschaftliche Grundbegriffe - Marketing und Vertrieb - Controlling - Organisation - Globale Produktion und Beschaffung - Externes/Internes Rechnungswesen - Kosten- und Leistungsrechnung - Investitions- und Wirtschaftlichkeitsrechnung - Supply Chain Management - Personalwirtschaft - Qualitäts- und Umweltmanagement Die Zielgruppe - Studierende der Ingenieurwissenschaften an Fachhochschulen und Universitäten sowie - Ingenieure in der betrieblichen Praxis Die Autoren Dr. rer. pol. Andreas Daum ist Professor für BWL und Controlling, Dr. rer. pol. Wolfgang Greife ist Professor für BWL, Produktions- und Kostenmanagement, Dr.-Ing. M.A. Rainer Przywara ist Professor für Technischen Vertrieb und Marketing, alle an der Hochschule Hannover. Die Autoren sind daneben in Weiterbildung, Coaching und Beratung in der betrieblichen Praxis tätig.
Betriebswirtschaftliche Grundbegriffe -- Unternehmensstrategien und Marketing -- Controlling -- Organisation und Projektmanagement -- Externes Rechnungswesen -- Globale Produktion und Beschaffung -- Vertrieb -- Investition und Finanzierung -- Personalmanagement -- Qualitäts- und Umweltmanagement -- Lösungen der Übungsaufgaben.
