Personalabrechnung auf den Punkt : Handbuch für Unternehmen
Grundlagen der Lohn- und Gehaltsabrechnung -- Bruttolohnrechnung -- Lohnfortzahlungen -- Sachbezüge -- Nettolohnrechnung -- Teillohnzahlungszeiträume -- Einmalzahlungen -- Steuerfreie Bezüge -- Geringfügige Beschäftigungsverhältnisse, Geringverdiener -- Vermögenswirksame Leistungen -- Betriebliche Altersvorsorge -- Besondere Abrechnungsfälle,(Schüler, Studenten, Praktikanten) -- Belege der Lohnbuchhaltung -- Beispielberechnungen.
Dieses Buch erfasst die gesamte Lohn- und Gehaltsabrechnung von der Bruttolohnrechnung einschließlich der unterschiedlichen Lohnformen bis zur Nettolohnrechnung. Verständlich werden Besonderheiten und Unterschiede in der steuerlichen und sv-rechtlichen Bearbeitung erläutert. Zudem werden Abrechnungsfälle, wie Einmalzahlungen, geringfügige Beschäftigungen oder Schüler, Studenten und Praktikanten diskutiert. Checklisten und Kapitelzusammenfassungen erleichtern den Zugang zu den rechtlichen Grundlagen. Mit zahlreichen anschaulichen Beispielfällen sowie Übungen mit Lösungen eignet sich das Werk hervorragend für die Weiterbildung und zum Selbststudium. Pluspunkt: Auch mit unterschiedlichen Abrechnungsprogrammen lassen sich alle Praxisbeispiele rechtlich und rechnerisch nachvollziehen. Der Inhalt Grundlagen der Lohn- und Gehaltsabrechnung · Bruttolohnrechnung · Lohnfortzahlungen · Sachbezüge · Nettolohnrechnung · Teillohnzahlungszeiträume · Einmalzahlungen · Steuerfreie Bezüge · Geringfügige Beschäftigungsverhältnisse, Geringverdiener · Vermögenswirksame Leistungen · Betriebliche Altersvorsorge · Besondere Abrechnungsfälle,(Schüler, Studenten, Praktikanten) · Belege der Lohnbuchhaltung · Beispielberechnungen Die Zielgruppe Steuerberater · Mitarbeiter in Lohnbüros · Berater in Lohnsteuerhilfevereinen · Fach- und Führungskräfte in Personalabteilungen · Dozenten und Studierende an Weiterbildungsinstitutionen Die Autorin Dipl.-Wirtsch.-Ing. Marianne Kiepe ist Dozentin für Buchführung, Bilanzierung, Steuerrecht, Personalabrechnung, Kosten- und Leistungsrechnung, Controlling und Investitionsmanagement. Neben Ihrer Lehrtätigkeit berät sie Unternehmen in den Bereichen Führungskräfteentwicklung, Personalrecruiting und -betreuung sowie bei der Gestaltung von (Controlling-)Prozessen. Zuvor war sie in leitenden Positionen in der Automobilbranche tätig.
