Berufliche Qualifikationen : Eine Analyse für offene und geschlossene Beschäftigungssysteme
Mit Beiträgen von Tabea Bromberg -- Matthias Dütsch -- Kathrin Filipiak -- Thomas Haipeter -- Angelika Kümmerling -- Gernot Mühge -- Claudia Niewerth -- Klaus Schmierl -- Olaf Struck.
Berufliche Qualifikationen gelten als zentraler Eckpfeiler des deutschen Beschäftigungsmodells und als Kernmerkmal der institutionellen Besonderheiten des deutschen Kapitalismus. Doch Organisationsstrukturen und Personalstrategien der Unternehmen haben sich grundlegend gewandelt. Vor diesem Hintergrund gehen die BeitragsautorInnen der Frage nach, wie berufliche Qualifikationen vermittelt, erhalten und weiterentwickelt werden können. Sie untersuchen innovative Ansätze der Organisations- und Personalentwicklung, die einen entscheidenden Beitrag zum Ausgleich von Stabilität und Flexibilität im Betrieb und auf dem Arbeitsmarkt leisten können.   Der Inhalt   Mit Beiträgen von Tabea Bromberg, Matthias Dütsch, Kathrin Filipiak, Thomas Haipeter, Angelika Kümmerling, Gernot Mühge, Claudia Niewerth, Klaus Schmierl, Olaf Struck.   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Soziologie und des Personalwesens ·         Fach- und Führungskräfte im Personalbereich     Die Herausgeber PD Dr. Thomas Haipeter ist Leiter der Forschungsabteilung Arbeitszeit und Arbeitsorganisation am Institut Arbeit und Qualifikation an der Universität Duisburg-Essen. Gernot Mühge ist Wissenschaftler am Helex Institut, Bochum/Dortmund. Dr. Klaus Schmierl ist Wissenschaftler am Institut für Sozialwissenschaftliche Forschung e.V., ISF München. Dr. Olaf Struck ist Professor für Arbeitswissenschaft an der Universität Bamberg.  .
