Präsentieren in Schule, Studium und Beruf
Ob in der Ausbildung oder im Studium – das professionelle Aufbereiten und Darstellen von Information stellt heute eine berufliche Kernkompetenz dar. In der Arbeitswelt muss sowohl betriebsintern als auch im Kontakt mit Kunden ständig präsentiert werden. Hierbei ist es längst nicht mehr ausreichend, "irgendwie" zu präsentieren. Professionelles Präsentieren will gelernt sein! Im vorliegenden Buch erlernen Sie Schritt für Schritt das Erstellen professioneller Präsentationen. Zahlreiche Checklisten helfen Ihnen bei der Vorbereitung und dienen zur Kontrolle der Ergebnisse. Das Buch eignet sich ideal zum Selbststudium, kann aber auch als Lehrbuch im Unterricht eingesetzt werden. Auf der Buchbeilagen-CD-ROM finden Sie Präsentationssoftware und Übungsdateien sowie Checklisten.
Basics -- Kommunikation -- Farbe -- Schrift -- Bild und Grafik -- Layout -- Medien -- Beamer -- OH-Projektor -- Metaplan -- Plakat -- Flipchart -- Tafel und Whiteboard -- Software -- Installation -- Impress -- Writer -- Calc -- PowerPoint -- GIMP -- PDF -- Mindmap -- Checklisten -- Checklisten.
