Demokratische Schule als Beruf
Cover -- Titelseite -- Impressum -- Inhalt -- Markus Gloe, Helmolt Rademacher -- Lehrerinnen und Lehrer als Botschafter der Demokratie. -- Lehrkräftebildung und Demokratiepädagogik -- I. Lehrer*innenbildung -- Interview mit Dirk Lange: Jetzt ist die richtige Zeit für Demokratiebildung … -- Sebastian Dippelhofer -- Lehrerbildung im Zeichen der Zivilgesellschaft -- Volker Reinhardt -- Bezugswissenschaften für Lehramtsstudierende in den Domänen Demokratie und Politik -- Tilman Grammes, Sören Torrau, Christian Welniak -- Demokratiepädagogik im Hamburger Modell - eine Studiengangsequenz -- Markus Gloe, Julia Eiperle -- Inklusion als Chance für Demokratielernen in der Ausbildung von Lehrerinnen und Lehrern -- Christel Schrieverhoff -- Demokratiepädagogik als Qualitätsbaustein der Lehramtsausbildung in Nordrhein-Westfalen -- Helmolt Rademacher -- Ansatzpunkte für Demokratielernen in der zweiten Phase der Lehrerausbildung in Hessen -- Sonja Zimmermann -- Demokratielernen in der zweiten Phase der Lehrerausbildung am Beispiel Bayerns -- Gabriele Kroes, Michael Ridder, Ulrich Speckenwirth -- Demokratiepädagogische Ansätze in der Lehrer*innenausbildung am ZfsL in Münster -- Andrea Moser -- Was brauchen Lehrerinnen und Lehrer in der Grundschule in ihrer Lehramtsausbildung, um partizipativ handeln zu können? -- Iris Baumgardt -- Partizipation in der Grundschule - die Mitbestimmung von Kindern beginnt in den Köpfen der Lehrerinnen und Lehrer -- Susanne Frank -- Professionelle Lerngemeinschaften in Schulen -- Barbara Weishaupt -- Demokratielernen in Lehrerfortbildungen -- II. Forum -- Stefan Müller-Mathis, Alexander Wohnig -- Ein kritischer Blick auf Verantwortungslernen in Schul- und Bildungsmedien - Ansatzpunkte für die Lehrer*innenbildung -- Christa Kaletsch -- Kinderrechte als Bezugspunkt für die Herausforderungen unserer Zeit -- Bernt Gebauer, Claudia Lenz.
