Schichtarbeit und Gesundheit : Aktueller Forschungsstand und praktische Schichtplangestaltung
In diesem Buch geben die Autoren in allgemein verständlicher Sprache einen umfassenden Überblick über den Stand der arbeitsmedizinischen und -psychologischen Forschung zu den Auswirkungen von Nacht- und Schichtarbeit auf die Gesundheit. Sie decken pseudowissenschaftliche Irrwege und Forschungssackgassen auf und belegen, dass der Einfluss der Arbeitszeitgestaltung auf die körperliche und seelische Gesundheit im Vergleich zu anderen Risikofaktoren erheblich überschätzt wird. Sie beleuchten die Hintergründe und Ursachen, warum trotz jahrzehntelanger Forschungsbemühungen die Erkenntnislage noch immer extrem dünn und widersprüchlich ist, weshalb dennoch so gerne mit erhobenem Zeigefinger angeblich fundierte Empfehlungen zur Gestaltung von Schichtplänen gegeben werden und welche Gefahren für die Betroffenen durch die unbegründete Skandalisierung von Nacht- und Schichtarbeit entstehen können. Auf Basis ihrer langjährigen Erfahrungen bei der Entwicklung von Schichtsystemen zeigen die Autoren, wie Schicht- und Dienstpläne konstruiert werden. Darüber hinaus stellen sie anhand betrieblicher Praxisbeispiele vor, auf welch vielfältige Weise Arbeitszeitlagen, Schichtfolgen und durchschnittliche vertragliche Arbeitszeitdauern in mehrschichtigen Betrieben individualisiert werden können, um den Zeitwünschen der Beschäftigten noch besser entgegenkommen zu können, ohne die betrieblichen Anforderungen zu vernachlässigen. Der Inhalt - Umfassende Aufarbeitung des Stands der arbeitsmedizinischen und -psychologischen Forschung zu Auswirkungen von Nacht- und Schichtarbeit auf die körperliche und seelische Gesundheit - Vermittlung von praxisnahem Methodik-Wissen zur Konstruktion von Schicht- und Dienstplänen – mit vielfältigen Anregungen zur Individualisierung von Arbeitszeitsystemen Die Autoren Jan Kutscher ist Diplom-Psychologe und Partner der Herrmann Kutscher Weidinger Arbeitszeitberatung. Julia Marie Leydecker ist Master of Science in Psychologie und Mitarbeiterin der Herrmann Kutscher Weidinger Arbeitszeitberatung. .
I. Hintergründe -- II. Sind Nacht- und Schichtarbeit wirklich schädlich? Kritische Bewertung der wissenschaftlichen Erkenntnislage -- III. Gibt es gute und schlechte Schichtpläne? Kritische Bewertung der wissenschaftlichen Erkenntnislage -- IV. Jahrzehntelange Forschung ohne Erkenntnisfortschritt -- V. Was kann bei Nacht- und Schichtarbeit dennoch empfohlen werden? -- VI. So einfach geht´s: Schichtpläne selbst erstellen -- VII. Aktuelle Trends der Schichtplangestaltung -- Tipps für Umsetzung und Optimierung.
