Biopsychologie
In der achten Auflage des Lehrbuches Biopsychologie gelingt esJohn P. Pinelneuste Forschungsergebnisse aus der Biowissenschaft studentengerecht darzustellen und den Lesern so einen einzigartigen Zugang zur Biopsychologie zu ermöglichen. Das Besondere dabei: Statt den Stoff in üblicher Lehrbuchmanier darzustellen, sind die Grundlagen der Disziplin mit klinischen Fallbeispielen, persönlichen Schlussfolgerungen, sozialen Themen, hilfreichen Vergleichen und einprägsamen Anekdoten angereichert. In der Neuauflage nun ergänzt um eine perfekt auf das Buch abgestimmte, ebenso innovative wie hilfreiche eLearning-Umgebung, bietet das Lehrwerk einen praktisch erlebbaren Zugang zu den vielfältigen Themenfeldern des Fachs Psychologie.Die deutsche Bearbeitung erfolgte durch Paul Pauli, Professor am Institut für Psychologie an der Universität Würzburg
