Fit für das Projektmanagement : Moderne Lehrformate an der Hochschule
Claudia Stöhler gibt in diesem essential eine prägnante Anleitung für eine state-of-the-art Projektmanagement-Lehre. Hierfür gibt sie einen Überblick zum Status Quo von Projektmanagement an deutschen Hochschulen und zeigt Möglichkeiten einer systematischen kompetenzorientierten Konzeption von Veranstaltungen auf. Anforderungen an Kenntnisse, die in der akademischen Ausbildung vermittelt werden sollten, werden benannt. Verschiedene moderne Methoden und Konzepte, die in der Lehre eingesetzt werden und als Ideengeber für die Gestaltung der eigenen Lehrveranstaltung dienen können, werden detaillierter beleuchtet. Praxisbeispiele geben Impulse und Motivation. Der Inhalt • Status Quo Projektmanagement in der akademischen Aus-und Weiterbildung • Kompetenzorientiertes Lehren und Prüfen von Projektmanagement • Was Projektmanagement-Kompetenz heute im digitalen Umfeld ist • Inhaltsdimension: Welche Inhalte sollten im Studium vermittelt werden • Prozessdimension: Acht moderne Praxisbeispiele an Hochschulen Die Zielgruppen • Dozierende aller Fakultäten und Fachrichtungen • Studiengangsleitungen an Hochschulen Die Autorin Claudia Stöhler ist Dipl.-Ingenieurin und Dozentin an den Hochschulen in Ulm und Augsburg, wo sie seit 2012 u. A. Projektmanagement lehrt und zu adäquaten Lehrkonzepten forscht und publiziert. Sie engagiert sich seit 2014 im Leitungsteam der deutschlandweiten Fachgruppe „Projektmanagement an Hochschulen“, einem Netzwerk von 300 Professoren und Dozenten unter dem Dach der GPM e.V
Status Quo Projektmanagement in der akademischen Aus-und Weiterbildung -- Kompetenzorientiertes Lehren und Prüfen von Projektmanagement -- Was Projektmanagement-Kompetenz heute im digitalen Umfeld ist -- Inhaltsdimension: Welche Inhalte sollten im Studium vermittelt werden -- Prozessdimension: Acht moderne Praxisbeispiele an Hochschulen
