Menschenrechte im Weltkontext : Geschichten - Erscheinungsformen - Neuere Entwicklungen
Die Aufsätze des vorliegenden Bandes stellen den Begriff ›Menschenrecht‹ in seiner kulturellen und historischen Vielfalt dar. Ebensowenig wie der Toleranz eine universale und von kulturellen Eigenheiten unberührte Geltung eingeräumt werden kann, ist dies für die Menschenrechte möglich. Beide sind gleichwohl die Grundlage für ein friedliches Zusammenleben - vorausgesetzt man weiß, wovon die Rede ist. Der Inhalt Entstehungsorte der Menschenrechte.- Menschenrechte in kleineren und größeren Religionsgemeinschaften.- Handlungsbereiche Die Zielgruppen SoziologInnen.- KulturwissenschaftlerInnen.- politisch und philosophisch Interessierte Der Herausgeber Dr. Hamid Reza Yousefi ist Privatdozent für Geschichte der Philosophie und Interkulturelle Philosophie an der Universität Koblenz. Zudem ist er Initiator und Leiter des Instituts zur Förderung der Interkulturalität in Trier sowie Initiator und Herausgeber der Schriften ›Interkulturelle Bibliothek‹, ›Studien zur Weltgeschichte des Denkens‹, ›Philosophische Perspektiven‹ sowie ›DIALOG: Zeitschrift für interreligiöse und interkulturelle Begegnung‹.
Entstehungsorte der Menschenrechte -- Menschenrechte in kleineren und größeren Religionsgemeinschaften -- Handlungsbereiche.
