Pharmamarketing : Ein Leitfaden für die tägliche Praxis
Dieser Praxisleitfaden ist für den täglichen Einsatz konzipiert - als täglicher Assistent des Produktmanagers, der erfolgreich im Marketing in der Pharmaindustrie arbeiten will. Das Buch liefert einen Überblick über alle wichtigen Aspekte des Pharmamarketing, weist auf mögliche Fallstricke hin und gibt praktische Hilfestellungen für die Planung und Durchführung der verschiedenen Marketingprojekte. Besonders wertvoll sind Checklisten für jede Marketingmaßnahme, in denen alle wichtigen Arbeitsschritte aufgeführt sind. Die 3. Auflage wurde vollständig überarbeitet, aktualisiert und um wichtige Themen ergänzt: Market Access und Nutzenbewertungen, Marktforschung, Multi-Channel-CRM, Community Marketing in Ärztenetzwerken. Ein Muss für jeden, der selbstverantwortlich Projekte im Marketing durchführt. Der Inhalt Die Marketingorganisation in der Pharmaindustrie Der Marketingprozess im pharmazeutischen Unternehmen Market Access und Nutzenbewertungen Marktforschung oder wie komme ich an die Daten, die ich brauche? Multi-Channel-CRM in der Pharmaindustrie: Elemente - Trends – Erfolgsfaktoren Tools für erfolgreiches Pharmamarketing Leitfaden für Pharma-Online-Marketing Community Marketing in Ärztenetzen Planung und Durchführung von Studien und Anwendungsbeobachtungen Der Autor Dr. Thomas Trilling ist als Geschäftsführer für Deutschland, Österreich und die Schweiz in einem führenden europäischen Orphan Drug- und Biotechunternehmen tätig. Nach dem Studium der Medizin an der Westfälischen Wilhelms-Universität in Münster arbeitete er zunächst als Arzt der Inneren Medizin, bevor er in die pharmazeutische Industrie wechselte. Dort ist er bereits seit rund 15 Jahren in verschiedenen Funktionen und Unternehmen tätig. An der ZfU hat er einen Lehrauftrag für Produkt Management in der Pharmaindustrie.
Die Marketingorganisation in der Pharmaindustrie -- Der Marketingprozess im pharmazeutischen Unternehmen -- Market Access und Nutzenbewertungen -- Marktforschung oder wie komme ich an die Daten, die ich brauche? .-Multi-Channel-CRM in der Pharmaindustrie: Elemente - Trends – Erfolgsfaktoren -- Tools für erfolgreiches Pharmamarketing -- Leitfaden für Pharma-Online-Marketing -- Community Marketing in Ärztenetzen -- Planung und Durchführung von Studien und Anwendungsbeobachtungen.
