Gruppenberatung und Gruppendynamik
Gruppendynamik verstehen Ein Muss für jeden, der fundiert mit Gruppen arbeitet, ist diese in den sechziger Jahren erstmals publizierte Grundlagenschrift von Tobias Brocher, dem Wegbereiter der Gruppentherapie in Deutschland und Mitbegründer der Zeitschrift „Gruppendynamik“.Tobias Brocher weckt ein tiefes Verständnis für die psychodynamischen Vorgänge und Lernprozesse in Gruppen und Teams. Behandelt werden unter anderem das Themenfeld Identität und Gruppenzugehörigkeit sowie die Bedeutung der Kommunikation und des Führungsstils für die affektiven Prozesse in Gruppen. Das letzte Kapitel bietet direkt anwendbare Übungen und einen Fragebogen zum Gruppenprozess. Prof. Dr. Tobias Brocher (1917 - 1998), Psychoanalytiker und Sozialpsychologe, leitete die Stuttgarter Akademie für Tiefenpsychologie und analytische Psychotherapie e.V. und war stellvertretender Direktor des Sigmund-Freud-Instituts in Frankfurt am Main. In seiner aktuellen Einführung ergänzt Dr. Walter Rosenberger den psychologischen Ansatz durch einen praktischen Einblick in die Arbeit des Unternehmensberaters.
Zum Problem der Entwicklung von Konformismus oder Autonomie in Arbeitsgruppen -- Was ist Gruppendynamik? -- Individualbeziehung und Gruppenzugehörigkeit -- Lernprozess und Führungsstil -- Lernprozesse in Gruppen – Gruppendynamik als Lernmethode -- Entwicklung affektiver Prozesse in Gruppen -- Kommunikation, Abwehr und Lernvorgänge -- Arbeitsmethoden der Gruppendynamik.
