Performanceanalyse von Leveraged-Buyout-Investments : Eine empirische Untersuchung anhand europäischer Leveraged Buyouts
Privates Beteiligungskapital hat bis zur globalen Wirtschaftskrise in 2008 kontinuierlich an Bedeutung gewonnen. Dagegen ist der Kenntnisstand über den wirtschaftlichen Erfolg dieser Anlageklasse bisher noch unbefriedigend. Christoph Dänzer entwickelt eine Konzeption zur Performancemessung, die es erlaubt, Investments in Leveraged Buyouts (LBO) unter Berücksichtigung spezifischer Investitions- und Finanzierungsrisiken zu beurteilen. Er definiert eine geeignete, investmentspezifische Benchmark, stellt sie den LBO-Investments gegenüber und wendet den Ansatz auf eine Stichprobe mit 42 abgeschlossenen LBOs in Europa an.
Konzeptionelle Grundlagen -- Vorgehensweise und Operationalisierung -- Empirische Untersuchung -- Schlussbetrachtung.
