Bäume und ihre Bewohner : der Naturführer zum reichen Leben an Bäumen und Sträuchern
Übersicht zum Leben auf, in und unter Gehölzen vom Säuger bis zur Milbe, von Epiphyten bis zu Pilzen und Algen nach Gehölzarten geordnet. Der Leser erhält hier eine Menge von Anregungen, etwas genauer hinzusehen, und erfährt z.B., dass Risse und Schrunden auf Äpfeln diese u.U. sogar aromatischer machen. Ein Glossar zu unvermeidbaren Fachbegriffen und Sachregister beschliessen den empfehlenswerten Band. Neben Literaturempfehlungen gibt es auch eine Übersicht informativer Internetquellen. (2)
