Der Produktentstehungsprozess in der Automobilindustrie : Eine Betrachtung aus Sicht der Logistik
Bedeutung des Produktentstehungsprozesses für die Logistik -- Die Rolle der Logistik im Produktentstehungsprozess in der Automobilindustrie -- Die Automobilindustrie im Jahre 2025 aus Sicht der Logistik -- Produktentstehung in der Automobilindustrie 2025.
Der Funktionsbereich Logistik ist seit dem Jahr 2000 im Produktentstehungsprozess der Automobilhersteller vertreten. Noch immer sind jedoch viele Herausforderungen bei der organisatorischen Einbindung zu lösen, insbesondere aufgrund permanenter Veränderungen im Aufgabengebiet der Logistik. Matthias D. Schulz erstellt auf der Basis von neun Haupttrends, die die Industrie aus Sicht der Logistik besonders prägen, ein Zukunftsszenario und gibt Empfehlungen für eine Verbesserung der bestehenden Prozesse. Der Inhalt Bedeutung des Produktentstehungsprozesses für die Logistik Die Rolle der Logistik im Produktentstehungsprozess in der Automobilindustrie Die Automobilindustrie im Jahre 2025 aus Sicht der Logistik Produktentstehung in der Automobilindustrie 2025 Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachbereiche Logistik, Supply Chain Management, Konstruktionslehre/-systematik, Unternehmensführung und Zukunftsforschung Praktiker aus den Bereichen Automobilwirtschaft, Maschinenbau, Logistik, Supply Chain Management, Einkauf, Produktion und Konstruktion Der Autor Dipl.-Wirtsch.-Ing. Dr. Matthias D. Schulz promovierte am Lehrstuhl für ABWL und Logistik der Philipps-Universität Marburg.
