Einführung in die Volkswirtschaftslehre
Das Buch wendet sich in erster Linie an Studierende der Volkswirtschaftslehre, aber auch an Interessenten anderer Fachrichtungen. Vermittelt wird ein Überblick über die Volkswirtschaftslehre mit dem Ziel, die wichtigsten Fragestellungen dieser Disziplin aufzuzeigen und Methoden und Ansätze vorzustellen, mit denen man diese Fragen zu beantworten sucht. Vor allem geht es also darum, mit den Denkansätzen der Ökonomie vertraut zu machen und zur weiteren Beschäftigung mit der Materie anzuregen. Auf mathematische Herleitungen wird dabei weitestgehend verzichtet
