Soft Skills für Freelancer : Wissensvorsprung für erfolgreiche IT-Projekte
Die Top 10 der kommunikativen und sozialen Fähigkeiten für die erfolgreiche Projektabwicklung als Freelancer in der IT-Branche werden anschaulich und praxisorientiert im Buch vorgestellt. Dabei werden alle relevanten Problemfelder und grundlegende psychologische Werkzeuge erarbeitet – denn auch in der IT werden Soft Skills immer wichtiger. Anschauliche Beispiele aus dem Alltag eines IT-Freelancers zeigen, wie schwierige Gespräche gemeistert werden, konfliktträchtige Situationen gelöst und Herausforderungen überwunden werden. Damit ist das Buch wertvolles Rüstzeug für alle Freiberufler in der IT-Branche, die der Konkurrenz einen Schritt voraus sein wollen. Der Inhalt: Einführung - Alles nur Theater - Von Zwängen, Zielen, Prioritäten und Risiken - Psychologische Werkzeuge - Block I: Kommunikative Skills - Block II: Die gefragtesten Soft Skills - Block III: Weitere Erfolgsfaktoren - Die 10 wichtigsten Soft Skills Die Zielgruppe: Freelancer und Freiberufler in der IT-Branche Unternehmensberater Kommunikationsberater Studierende der Informatik Der Autor: Sebastian Klipper ist seit 2009 selbstständiger Unternehmensberater und Autor. Zuvor war er als Luftwaffen-Offizier in verschiedenen Positionen tätig. Der Schwerpunkt seiner Arbeiten liegt im Bereich der Informationssicherheit und der Kommunikation. „Soft Skills für Freelancer“ ist nach „Konfliktmanagement für Sicherheitsprofis“ sein zweites Buch, das sich mit den kommunikativen und sozialen Herausforderungen für IT-Professionals auseinandersetzt. .
