Das Global Mindset von Managern
Global Mindset -- Global Leadership -- Personalentwicklung -- Organisationsentwicklung -- Führungseigenschaften -- Interkulturelles bzs. Internationales Management.
Die Globalisierung ist ein in Wirtschaft, Wissenschaft und Politik stark diskutiertes Thema. Ein Global Mindset – eine globale Orientierung – zu besitzen, ist für den international arbeitenden Manager von essentieller Bedeutung und für das Unternehmen ein zentraler Erfolgsfaktor. Jörg Hruby zeigt den Forschungsstand zum Thema Global Mindset auf und eröffnet die Diskussion im deutschsprachigen Raum. Er beleuchtet insbesondere den Zusammenhang zwischen Global Mindset und Global Leadership. Manager benötigen neben dem Verständnis für andere Kulturen die Fähigkeit, mit Mehrdeutigkeiten und Diversität umzugehen, sie benötigen Kenntnisse über verschiedene soziokulturelle Systeme und müssen hohe Komplexitätsgrade absorbieren können. Der Autor stellt dar, welche Personalentwicklungsmaßnahmen erfolgen müssen, um ein Global Mindset beim Manager zu entwickeln und beleuchtet die Organisationsentwicklungsmaßnahmen zur Kultivierung eines Global Mindsets im Unternehmen. Anschließend stellt er anhand einer Praxisstudie dar, welche individuellen Führungseigenschaften beim Manager vorhanden sein müssen, um ein Global Mindset entwickeln zu können. Der Inhalt · Definition des Global Mindset · Messung des individuellen und organisationalen Global Mindsets in der Praxis · Personalentwicklungsmaßnahmen zur Förderung eines Global Mindsets · Organisationsentwicklungsmaßnahmen zur Kultivierung eines Global Mindset · Entwicklung eines Global Leadership Mindset · Globale Führungskräfteentwicklung Die Zielgruppen · Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere aus den Bereichen internationales Management, Personalwirtschaft und Organisationsentwicklung · Praktiker aus den Bereichen Geschäftsführung, Führungskräfte im internationalen Management sowie in der Personal- und Organisationsentwicklung Der Autor Dr. Jörg Hruby hat seine Promotion am Institut für Organisation und Institutionenökonomik an der Universität Graz abgeschlossen. Er ist Lehrbeauftragter an der Hochschule für Unternehmensführung in Monheim und Geschäftsführer einer Unternehmensberatung.
