Schweißtechnik / DIN Deutsches Institut für Normung e.V. ; 7: Schweißtechnische Fertigung, Schweißverbindungen : Normen
Mit dem DIN-DVS-Taschenbuch 284 Schweißtechnik 7 erhalten sowohl Praktiker als auch Berufsanfänger einen umfassenden Einblick in die aktuellen Normen über schweißtechnische Fertigungsgrundlagen und über Schweißverbindungen. Die anwendungsübergreifenden Fachgrundnormen beschreiben allgemeingültige schweißtechnische Festlegungen, die für vergleichbare Regelungen in Anwendungsnormen durch Bezugnahme übernommen werden können. Die im Originaltext abgedruckten DIN-Normen/DIN-Fachberichte bzw. DIN-Spezifikationen umfassen die Bereiche: Schweißrichtlinien // Allgemeintoleranzen; Unregelmäßigkeiten // Werkstoffgruppen; Schweißnahtvorbereitung.
