Prozessmanagement im vertikalen Marketing : Efficient Consumer Response (ECR) in Konsumgüternetzen
Im Rahmen von Efficient-Consumer-Response-(ECR-)Kooperationen werden logistische und marketingpolitische Instrumente integrativ abgestimmt und so auf die Konsumentennachfrage ausgerichtet, daß Ineffizienzen im Absatzkanal vermieden und zusätzliche Umsätze erzielt werden. Die konsequente Umsetzung des Konzeptes führt zu einer Restrukturierung der einzelnen Unternehmensorganisationen, aber darüber hinaus der gesamten Wertschöpfungskette in Form von Unternehmensnetzwerken. Status quo und organisatorische Perspektiven solcher ECR-Kooperationen werden in diesem Buch von den Autoren, die sich langjährig mit den Entwicklungen im vertikalen Marketing befassen, grundlegend betrachtet. Beiträge von Praktikern aus Handel, Industrie und Marketingdienstleistung gewährleisten die praktische Relevanz der Ausführungen. Der Band liefert wertvolle Anregungen zur Ausgestaltung und Umsetzung von ECR-Kooperationen
