Handbuch Organisation gestalten : für Praktiker aus Profit- und Non-Profit-Unternehmen, Trainer und Berater
• Veränderungsprozesse gestalten: Strategien, Architekturen, Erfolgsfaktoren • Veränderungen kompetent managen: Balance halten zwischen Bewahren und Verändern • Zahlreiche Tipps und Anwendungsbeispiele. Die Organisationen der nächsten zehn Jahre werden vermutlich wesentlich von den heute bereits bekannten Modellen bestimmt sein. Klar ist schon heute: Wichtig für die Zukunft von Unternehmen wird sein - mit der turbulenten und komplexen Umwelt gut in Kontakt zu sein, - auf sich verändernde Anforderungen schnell und flexibel Antworten geben zu können, - Organisationen vermehrt von den Anforderungen der Zukunft her zu gestalten, - Verändern und Bewahren in einer lebbaren Spannung zu halten. Vom Management wird erwartet: - konsequente Zukunftsorientierung, - Ausbalancieren von Spannungsfeldern, - kreative, flexible Organisationsgestaltung sowie - mehr Engagement in konkreten Change-Situationen. Kenntnisse und Fähigkeiten des Organisierens werden in Zukunft einen hohen Stellenwert einnehmen. Die Autoren unterstützen mit diesem Buch alle, die beruflich Organisationen gestalten und führen: Manager, Unternehmer, Organisationsverantwortliche in Nonprofit-Einrichtungen, Trainer, Berater, Lehrer, Freiberufler.
