Systemische Organisations- und Unternehmensberatung : Praxishandbuch für Berater und Führungskräfte
Systemisches Denken und Handeln hat sich inzwischen zur wichtigsten Kompetenz von Beratern und Führungskräften entwickelt. Im Fokus systemischer Arbeit steht die Veränderung und das Management von Veränderung. Dieses Handbuch bietet allen professionellen Veränderern bewährte Instrumente und Werkzeuge. Es behandelt die wichtigsten praxisrelevanten Themen zu Veränderungsprozessen und zeigt Vorgehensweisen und Lösungsansätze. Alle vorgestellten Methoden sind praxiserprobt. - Systemische Konzepte und Techniken - Veränderungsmanagement - Kreativität und Innovation - Strategie- und Prozess-Management - Teamentwicklung - Stress-, Krisen- und Konfliktmanagement - Coaching und Leadership - Unternehmenskultur - Persönlichkeitsentwicklung Ein fundiertes Praxishandbuch mit vielen Beispielen, Fallstudien und Checklisten, jetzt in der 3., überarbeiteten Auflage mit nützlichen Ergänzungen. Heiner Ellebracht, Gerhard Lenz und Gisela Osterhold beraten seit vielen nationale und internationale Unternehmen bei komplexen Veränderungsprozessen. Als Coaches begleiten sie Führungskräfte aus der Politik, Wirtschaft oder dem sozialen Bereich. In Trainings- und Ausbildungsprogrammen geben sie ihre Erfahrungen und ihr Wissen weiter.
