Sportpsychologie : Verständnisgrundlagen für mehr Durchblick im Fach
Dieses Lehrbuch der Sportpsychologie ist anders als andere: Es liefert einen einführenden Fachüberblick, will aber vor allem Verständnisgrundlagen aufbauen. Vermittelt wird, was das thematisch sehr breitgefasste Fach Sportpsychologie im Innersten zusammenhält. Studierende in sportwissenschaftlichen Studiengängen werden mit grundlegenden Konzepten von Psychologie vertraut gemacht und lernen, sportpsychologische Studienergebnisse einzuordnen. Studierende der Psychologie lernen sportpsychologische Herangehensweisen kennen, die über allgemein psychologische Grundlagenkenntnisse hinausreichen. – Mit zusätzlichen Lern- und Lehrmaterialien im Internet. Der Inhalt Wie erklärt man Sportpsychologie? Ohne Theorien geht es nicht Ohne Methodenwissen geht es auch nicht Konzepte und Fachbegriffe für die Sportpsychologie Perspektive Leistung und Leistungsverbesserung Perspektive Bewegung, Sport und Gesundheit Perspektive Beratung und Training im Leistungssport Perspektive Sportunterricht und Schule Die Zielgruppen Studierende der Sportwissenschaft und Psychologie An der wissenschaftlichen Sportpsychologie interessierte Leserinnen und Leser Die Autoren Prof. Dr. Ralf Brand leitet die Abteilung Sportpsychologie an der Universität Potsdam. Dr. Geoffrey Schweizer lehrt und forscht am Institut für Sport und Sportwissenschaft der Universität Heidelberg
Wen interessiert’s? Warum dieses Lehrbuch geschrieben werden musste -- Für die ganz Ungeduldigen: Sportpsychologie-Basics ultrakompakt -- Wie erklärt man, was Sportpsychologie ist? Prolog, vier Bezugspunkte und dann Fazit -- Ohne Theorien geht’s nicht. Ein Überzeugungsversuch!- Ohne Methodenwissen geht’s nicht. Ist gar nicht so kompliziert!- Das Grundmodell psychologischer Verhaltenserklärung: Konzepte und Fachbegriffe für die Sportpsychologie -- Perspektive Leistung und Leistungsverbesserung -- Perspektive Bewegung, Sport und Gesundheit -- Perspektive Beratung und Training im Leistungssport -- Perspektive Sportunterricht und Schule -- Sportpsychologie checken: So kommt man durch!
