Wertschöpfungskompetenz und Unternehmertum : Rahmenbedingungen für Entrepreneurship und Innovation in Regionen
Welche Standortbedingungen fördern Innovation und Unternehmertum und steigern somit die regionale Wertschöpfungskompetenz? Die Autoren gehen dieser zentralen Frage auf der Grundlage einer multi- und interdisziplinären Diskussion nach. Anhand neuer konzeptioneller und empirischer Anknüpfungspunkte werden die Ausgestaltungsformen der Interaktion zwischen Unternehmen und Institutionen im regionalen Kontext analysiert und neue Erkenntnisse hergeleitet. Hierbei verdeutlichen die Experten aus Wissenschaft und Praxis den besonderen Einfluss spezifischer Rahmenbedingungen auf die Innovationskraft des regionalen Wirtschaftsklimas und geben somit Unternehmern und Regionalmanagern neue Anstöße zur Gestaltung der regionalen Wertschöpfung.     Der Inhalt ·           Wertschöpfungskompetenz und Unternehmertum: Theoretische Grundlagen und konzeptionelle Ansätze ·         Empirische Untersuchungen zur Determinierung der Wertschöpfungskompetenz im regionalen Kontext ·         Praktische Erfahrungen zur Gestaltung regionaler Wertschöpfungskompetenz     Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende aus den Fachbereichen Wirtschaftsgeographie, Tourismus und Strategisches Management ·         Unternehmer und Innovationsmanager, Regionalmanager und Experten der Standortentwicklung       Die Herausgeber Prof. Dr. Harald Pechlaner ist Inhaber des Lehrstuhls Tourismus und Leiter des Zentrums für Entrepreneurship der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt. Dr. Benedict C. Doepfer promovierte an der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt und ist als Unternehmensberater tätig. Die Reihe Entrepreneurial Management und Standortentwicklung wird herausgegeben von Prof. Dr. Edgar Kreilkamp, Prof. Dr. Christian Laesser, Prof. Dr. Harald Pechlaner und Prof. Dr. Karl Wöber.
