Zivilprozessrecht
Aus dem InhaltDie Bedeutung, zumindest die Grundzüge des Zivilprozessrechts zu beherrschen, wird insbesondere von Studenten gerne unterschätzt. Dieses Rechtsgebiet ist jedoch immer wieder Prüfungsgegenstand in Klausuren und im Examen. Das Lehrbuch bietet dem Einsteiger eine kompakte und zugleich umfassende Darstellung des prüfungsrelevanten Zivilprozessrechts. Es verschafft dem Leser einen gut verständlichen Überblick über die folgenden Themengebiete:- Verfahrensgrundsätze- Zuständigkeiten der Gerichte- die Klage und besondere Klagearten- Beteiligung Dritter am Rechtsstreit- die Prozessvoraussetzungen- Gang des Verfahrens sowie Beweisverfahren- die Erledigung des Rechtsstreits und das Versäumnisverfahren- das Urteil und seine Rechtskraft- die Rechtsmittel- Internationales Zivilprozessrecht.Der dargestellte Stoff wird durch eine Vielzahl von Fall- und Formulierungsbeispielen sowie Übersichten veranschaulicht. So soll insbesondere Studierenden und Referendaren ein schneller Einstieg ins Zivilprozessrecht ermöglicht werden. Gleichzeitig eignet sich das Buch anhand der in den Beispielen verarbeiteten Entscheidungen und der im Kleindruck wiedergegebenen Details auch zur Vertiefung.Die AutorenVon Prof. Dr. Wolfgang Grunsky, RiOLG a.D., em. Professor an der Universität Bielefeld, Rechtsanwalt.Fortgeführt von Prof. Dr. Florian Jacoby, Inhaber des Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Zivilverfahrens-, Insolvenz- und Gesellschaftsrecht an der Universität Bielefeld.
