Bäuerliches Leben im Mittelalter : Schriftquellen und Bildzeugnisse
Mit diesem Buch liegt eine repräsentative und kommentierte Sammlung von Schrift- und Bildquellen zu allen Aspekten des bäuerlichen Lebens im Mittelalter vor. Es ist Quellenwerk und Darstellung zugleich. Neben Annalen, Chroniken oder Urkunden läßt Epperlein auch Fabeln, Sprüche, Schwänke und Volkslieder sprechen. Aus Bußbüchern und Segenssprüchen leitet er ab, wie die Bauern sich selbst sowie Natur und Gesellschaft wahrnahmen. Eine vergleichbare Sammlung existierte bislang nicht.
