Theoretische Elektrotechnik : Eine Einführung
Der Klassiker der "Theoretischen Elektrotechnik" wurde in der 16. Auflage vollständig neu bearbeitet und für die vorliegende 17. Auflage weiter verbessert. Der Hauptteil des Buches befasst sich mit der Theorie und einführenden Anwendungen elektromagnetischer Felder. Es gibt eine klare Gliederung der Näherungstheorien: Theorie elektrischer Netzwerke, Elektrostatik, elektrisches Strömungsfeld, stationäres Magnetfeld, quasistationäres Feld, volle Maxwellsche Gleichungen. Die Autoren geben eine neuartige Begründung des feldtheoretischen Ansatzes bei der physikalischen Modellbildung und der Theorie stationärer Magnetfelder und quasistationärer Felder. Auch die Grundlagen der Theorie elektrischer Netzwerke und der Theorie der Übertragungsleitungen wurden auf den neuesten wissenschaftlichen Stand gebracht. In den Beispielen und Anwendungsabschnitten wird die Brauchbarkeit der abgehandelten Methoden demonstriert. Besonderen Wert haben die Autoren darauf gelegt, den küpfmüllerschen Stil beizubehalten, der das Buch zu einem Bestseller gemacht hat.
Die elektrotechnischen Disziplinen -- Systemtheoretische Grundlagen -- Grundlegende Aspekte physikalischer Systeme -- Grundgleichungen und Analysemethoden elektrischer Netswerke -- Beispiele für elektrische Netzwerke -- Die Grundgleichungen des elektrostatischen Feldes -- Elementare Betrachtungen zur Elektrostatik -- Materialgesetze in der Elektrostatik -- Influenzwirkungen -- Einfache Beispiele für elektrostatische Felder -- Lösungsverfahren der Poisson- und Laplace-Gleichung -- Kapazitätskoeffizienten -- Energie in der Elektrostatik -- Mechanische Kräfte in der Elektrostatik -- Grundgleichungen des elektrischen Strömungsfeldes -- Elementare Betrachtungen zum elektrischen Strömungsfeld -- Beispiele von elektrischen Stroömungsfeldern -- Grundgleichungen des stationären Magnetfeldes -- Elementare Betrachtungen zum stationären Magnetfeld -- Materialgezetse im stationären Magnetfeld -- Lösungsverfahren für die Vektorpoisson-Gleichung -- Beispiele für stationäre Magnetfelder -- Induktionskoeffizienten -- Energie im stationären Magnetfeld -- Kräfte im stationären Magnetfeld -- Grundgleichungen des quasistationären Feldes -- Elementare Betrachtungen zur Induktionswirkung -- Lösungsverfahren für Diffusionsgleichungen -- Anwendungen des quasistationären Feldes -- Der Verschiebungsstrom im quasistationären Feld -- Bewegte Leiter und das Induktionsgesetz -- Die Maxwellsche Theorie des elektromagnetisches Feldes -- Elementare Betrachtungen zum instationären elektromagnetischen Feld -- Elektromagnetische Wellen -- TEM- Wellen auf Doppel- und Mehrfachleitungen -- Hohlleiter und Hohlraumresonatoren -- Mechanismen der Stromleitung -- Elektronenröhren (Internet-Download) -- Halbleiterbauelemente -- Schaltungen und Netzwerke.
