Einstieg in Java und OOP
Der Autor schafft auf didaktisch kluge Weise einen Weg in die Welt der Objektorientierten Programmierung. Er beschreibt die entsprechenden Konzepte nicht einfach nur, sondern erklärt darüber hinaus auch Hintergründe und Zusammenhänge. Seinen Blick für das Wesentliche kombiniert er mit einer lockeren Erzählweise. Lernen Sie die grundlegenden Konzepte der Programmierung mit Java kennen. Gewinnen Sie Einblicke in das Paradigma der Objektorientierten Programmierung. Dieses Buch zeigt Ihnen viele interessante Ideen aus der Programmierung auf, die nicht nur für die Programmiersprache Java relevant sind, wie zum Beispiel: Variablen, Funktionen, Rekursion, Datenkapselung, Vererbung, Polymorphismus, Typsicherheit, Generics, Design Patterns und vieles mehr. Empfehlenswert ist die Lektüre für alle, die die Objektorientierte Programmierung von Grund auf lernen wollen und für jene, die sie endlich richtig verstehen möchten.
Einführung -- Grundelemente der Programmierung -- Objektorientierung -- Erweiterte Konzepte in Java -- Design Patterns.
