Keine Panik vor Thermodynamik! : Erfolg und Spaß im klassischen "Dickbrettbohrerfach" des Ingenieurstudiums
Grundlagen -- Thermische Zustandsgleichungen -- Unsere erste Bilanz, die Massenbilanz -- Hauptsache Hauptsätze - Der 1. Hauptsatz -- Wenn das Nudelwasser überkocht und ähnliche Dramen -- Hauptsätze und Nebensätze - Der 2. Hauptsatz -- Exergie und Anarchie -- Wärmeübertragung -- Kreisprozesse -- Gemischte Gefühle oder gefühlte Gemische -- Nicht nur in den Tropen ein Problem - Feuchte Luft -- Verbrennungen dritten Grades -- …und sonst? -- Aufgaben mit Lösungsweg.
Der Begleiter durch das klassische „Dickbrettbohrerfach“ des Ingenieurstudiums. Thema des Buches sind die Grundlagen der Thermodynamik, wie sie im ingenieurwissenschaftlichen Grundstudium behandelt werden. Die Thermodynamik, neben Mechanik und Mathematik eine der wichtigsten Grundlagendisziplinen in den Ingenieurwissenschaften, verkörpert den „warmen“ Maschinenbau, wo es dampft, blubbert und zischt. In diesem Buch wird das gefürchtete „Durchfallfach Thermo“ in unkonventioneller, alternativer und humorvoller Weise mittels Cartoons und Beschreibungen alltäglicher Beobachtungen behandelt. Trotz der lockeren Darstellungsweise bleibt auch in diesem Buch die Korrektheit des Inhalts nicht auf der Strecke. Die 3. Auflage wurde überarbeitet und in den Kapiteln über Fundamentalgleichungen, Wirkungsgrade/Leistungszahlen, Luftverflüssigung und den Joule-Thomson Effekt erweitert.
