Medikamente und Kraftfahreignung - welche Auswirkungen hat Cannabis als Medikament? : Darstellung praxisrelevanter Zusammenhänge und Problemstellungen
Die Arbeit behandelt vertiefend die Auswirkungen von Cannabis als Medikament auf die Kraftfahreignung.Durch Änderungen des Gesetzes über den Verkehr mit Betäubungsmitteln, die im März 2017 in Kraft getreten sind, sind neben cannabishaltigen Fertigarzneimitteln auch Cannabisblüten und -extrakte als Arzneimittel zugelassen, wenn diese aus einem Anbau zu medizinischen Zwecken unter staatlicher Kontrolle bzw. Importen stammen. Patienten können sich seit Änderung der betäubungsrechtlichen Vorschriften unter bestimmten Voraussetzungen Cannabis verschreiben lassen, ohne dass noch eine Ausnahmegenehmigung erforderlich ist.Diese einschneidenden Änderungen sollen vor allem Kranken ein besseres und schmerzfreieres Leben ermöglichen. Dennoch sind auch Auswirkungen auf andere Lebensbereiche, insbesondere auf das Führen von Kraftfahrzeugen bei bestehender Cannabismedikation, zu erwarten. Im Rahmen dieser Arbeit wird versucht, auf die wichtigsten Fragen im Zusammenhang mit einer Cannabismedikation und dem Führen eines Kraftfahrzeugs zu antworten.Die vorliegende Arbeit richtet sich durch die praxisnahe Darstellung an Führerscheinstellen in Deutschland sowie an alle Interessierten.Stefan Schomakers ist in einer Kommunalverwaltung in Niedersachsen tätig. Daneben studiert er im Masterstudiengang Public Management an der Hochschule Osnabrück.
