Organisationstheorien
Organisationstheorien - Die 7. Auflage des bewährten Lehrbuchs "Organisationstheorien" bietet eine Darstellung und kritische Würdigung der wichtigsten Organisationstheorien. Es erläutert, was Theoriebildung in der Organisationsforschung bedeutet, gibt kurze Überblicke über wichtige historische Theorien und geht auf die derzeit bedeutendsten Theorien der Organisation ein. Die Kapitel zur verhaltenswissenschaftlichen Entscheidungstheorie, dem Situativen Ansatz, den institutionenökonomischen Theorien, der Evolutionstheorie und dem Neo-Institutionalismus wurden grundlegend überarbeitet und aktualisiert. Neu aufgenommen wurden ein Kapitel über "Interpretative Theorien der Organisation" (Elke Weik) sowie ein Kapitel über "Netzwerktheorien der Organisation" (Mark Ebers/Indre Maurer).
