"Deutschland ist das Land der Chancen" : Berufsorientierungen junger Gefl체chteter : eine qualitative SINUS-Studie
Dieses Buch ist eine Open-Access-Publikation unter einer CC BY 4.0 Lizenz. Wie leben und erleben junge Gefl체chtete ihren Alltag in Deutschland? Wie stehen sie zur Aufnahmegesellschaft und welche Zukunft sehen sie f체r sich, insbesondere mit Blick auf den Arbeitsmarkt? Diesen und weiteren Fragen geht die SINUS-Studie qualitativ-empirisch nach. Dabei l채sst sie die Jugendlichen in Form von zahlreichen Zitaten zu Wort kommen.
