Identität : Über die Entstehung des Gedankens, dass der Mensch ein Individuum ist, den nicht leicht zu verwirklichenden Anspruch auf Individualität und Kompetenzen, Identität in einer riskanten Moderne zu finden und zu wahren
Individualität, Kampf um Aufmerksamkeit, Mode und Lebensstil -- Identität, sich mit den Augen der Anderen sehen, Außenleitung, dramatische Auftritte im Alltag und der Zwang der Verhältnisse -- Krise der Lebenswelt und der Identität in der Moderne, Kompetenzen, bewegliches Denken und Mut
Das Lehrbuch stellt im ersten Teil die gesellschaftlichen und kulturellen Bedingungen dar, dass der Mensch sich bewusst wurde, ein Individuum zu sein, und es liefert soziologische Erklärungen, wie er seine Individualität zum Ausdruck bringt. Im zweiten Teil wird die Frage nach der Identität in der fortgeschrittenen Moderne nach folgenden Unterfragen behandelt: Wie sind wir geworden, was wir sind? Welcher Kompetenzen bedarf es, um eine Balance zwischen unseren individuellen Ansprüchen und sozialen Erwartungen zu finden? Für die dritte Auflage wurden alle Kapitel aktualisiert. Um die Lektüre zu erleichtern, wurde gleich am Anfang ein neues Kapitel „Überblick und Zusammenfassung“ eingefügt. Der zweite Teil des Lehrbuches wurde neu gegliedert und um ein Kapitel „Autonomie des Subjekts in und gegen Rollen, Ich-Identität“ erweitert. Der Inhalt • Individualität, Kampf um Aufmerksamkeit, Mode und Lebensstil • Identität, sich mit den Augen der Anderen sehen, Außenleitung, dramatische Auftritte im Alltag und der Zwang der Verhältnisse • Krise der Lebenswelt und der Identität in der Moderne, Kompetenzen, bewegliches Denken und Mut Die Zielgruppen • Studierende der Soziologie, der Pädagogik, der Psychologie und der Sozialarbeit • Studierende aus Studiengängen für das Lehramt und für erziehende Berufe • Alle, die schon immer an Antworten auf die oben genannten Fragen interessiert waren Der Autor Dr. Dr. Heinz Abels, em. Univ.-Professor am Institut für Soziologie an der FernUniversität in Hagen
