Datenqualität in Stichprobenerhebungen : Eine verständnisorientierte Einführung in Stichprobenverfahren und verwandte Themen
Über aus Stichproben abgeleiteten Erkenntnisse wie Wahlprognosen oder der Pisa-Studie wird tagtäglich in Tageszeitungen und Nachrichtensendungen berichtet. Im Sinne eines wissenschaftlichen Unterbaus setzt sich die Stichprobentheorie damit auseinander, wie die Auswahl jener Teile erfolgen muss, aus deren Beobachtung auf die Gesamtheit rückgeschlossen wird, und wie dieser Rückschluss vorgenommen werden soll. Die Kernfragen sind dabei: wie stark schwanken Stichprobenergebnisse und wie lässt sich diese Ungenauigkeit beeinflussen. Das Buch bietet eine verständnisorientierte Einführung in Stichprobenverfahren und Schätzmethoden und ihre Anwendung. Diese wird unterstützt durch einfach nachvollziehbare, das Verständnis gerade dadurch fördernde Beispiele. Dabei werden weder die Nonresponseproblematik noch Auswahltechniken wie das Quotenverfahren ausgeklammert.
Vom Teil aufs Ganze - Einführung in die Stichprobentheorie -- Die Mutter aller Zufallsstichprobenverfahren - Die uneingeschränkte Zufallsauswahl -- Es geht auch anders - Weitere Schätzmethoden -- Zerlegen macht’s genauer - Die geschichtete uneingeschränkte Zufallsauswahl -- Nahe Liegendes gemeinsam erheben spart Geld - Die uneingeschränkte Klumpenauswahl -- Nahe beisammen und doch auseinander - Die zweistufige uneingeschränkte Zufallsauswahl -- Grenzt an Zaubern - Die größenproportionale Zufallsauswahl -- Welcher Zweck heiligt solche Mittel? - Die nichtzufälligen Auswahlen -- Anhang A -- Anhang B -- Literaturverzeichnis. .
