Wasser : der wichtigste Rohstoff der Erde
Bernd Schuh, ein echter Wasserexperte, taucht ab in das faszinierende Element und erklärt uns diesen "Verwandlungskünstler" - vom kleinsten H2O-Molekül bis zu den gewaltigen Wassermassen der Meere. Wo kommt unser Trinkwasser her, wo fliesst es hin? Wie funktioniert ein Wasserkraftwerk? Warum tut ein Bauchklatscher weh? Ausserdem enthält das Buch viele Experimente, Aktiv- und Wasserspartipps sowie eine grosse Karte über Wasserkraft in Deutschland, Österreich und der Schweiz. (Verlagstext)
