Buchführung intensiv : Buchungsfälle von leicht bis schwer schnell und korrekt erfassen
Carlo Sommerweizen e.K. stellt sich vor -- Umsatzsteuer allgemein -- Anlagevermögen -- Umlaufvermögen -- Rechnungsabgrenzungsposten -- Sonstige Forderungen -- Sonstige Verbindlichkeiten -- Rückstellungen -- Verbindlichkeiten -- Ausgewählte Positionen aus der GuV -- Komplettaufgabe -- Übungsklausuren
Unterschiedlich schwierige Geschäftsvorfälle und einfache bis komplexe Buchungssachverhalte werden unter Berücksichtigung der gesetzlichen Grundlagen anschaulich erklärt und anschließend gebucht. Das Lehrbuch richtet sich an Praktiker im kaufmännischen Bereich und an Studierende. Zahlreiche Beispiele, Wiederholungsfragen, Aufgaben mit Lösungen und fünf Übungsklausuren vertiefen und sichern den Lernerfolg. Die aktualisierte 3. Auflage wurde inhaltlich optimiert und auf den Rechtsstand Sommer 2019 gebracht. Der Inhalt Carlo Sommerweizen e.K. stellt sich vor Umsatzsteuer allgemein Anlagevermögen Umlaufvermögen Rechnungsabgrenzungsposten Sonstige Forderungen/Sonstige Verbindlichkeiten Rückstellungen Verbindlichkeiten Ausgewählte Positionen aus der GuV Komplettaufgabe, Übungsklausuren. Dipl.-Oec. Karin Nickenig ist freiberufliche Dozentin für Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Rechnungswesen und Steuerrecht. Sie verfügt über jahrelange fundierte Praxiserfahrungen in den Bereichen Buchführung, Bilanzierung und Steuern
