Die Europäische Union als globaler Akteur : Eine Einführung
Zur Rolle der EU in der Welt -- Die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union -- Außenbeziehungen in der Praxis -- Außenpolitik gestalten – Nachbarschafts- und Regionalpolitik der Europäischen Union -- Perspektiven für die Union als globaler Akteur.
Dieses Studienbuch bietet einen einzigartigen Gesamtblick auf die europäische Außenpolitik und die globale Rolle der Europäischen Union. Neben der institutionellen Architektur und Praxis der GASP und ESVP werden die zentralen Dimensionen und Instrumente der europäischen Außenwirtschafts- und Außenbeziehungen sowie das Verhältnis der EU zu den wichtigsten internationalen Organisationen, Ländern und Weltregionen behandelt. Das Werk wurde für die zweite Auflage grundlegend überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Zur Rolle der EU in der Welt.- Die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Europäischen Union.- Außenbeziehungen in der Praxis.- Außenpolitik gestalten – Nachbarschafts- und Regionalpolitik der Europäischen Union.- Perspektiven für die Union als globaler Akteur Die Zielgruppen PolitikwissenschaftlerInnen.- DozentInnen und StudentInnen der Politikwissenschaft Der Autor Prof. Dr. Stefan Fröhlich lehrt Politikwissenschaft an der Universität Erlangen-Nürnberg. Stimmen zur Erstauflage „Fröhlich macht deutlich, dass es zu einer aktiven Rolle der EU als globaler Akteur keine Alternativen gibt […] eine eindrucksvolle Schilderung der gemeinsamen Interessen der Europäer […].“ (FAZ, 15. 10. 2008) „In seiner hervorragenden Abhandlung [...] gelingt es Stefan Fröhlich, das Netz von Außenbeziehungen der Gemeinschaft in seiner gesamten Bandbreite zu präsentieren.“ (Novo Argumente, 5-8-2009) „Wer sich fundiert über die außen- und sicherheitspolitische Dimension der EU informieren will, ist mit dem Buch von Fröhlich bestens bedient.“ (Politische Studien, März/April 2008).
