Italiens politische Zukunft
Kenner der politischen Szene Italiens konstatieren spätestens seit den Ergebnissen der Kommunalwahlen 1993 (verheerende Einbußen für Christdemokraten und Sozialisten), daß die Zeit der 1. Republik abgelaufen ist. Ein weiteres Symptom für die Krise des Landes sind die Korruptionsskandale. Der Sozialwissenschaftler Braun läßt knapp und auch für Schüler(innen) gut verständlich die Etappen der gesamtgesellschaftlichen Entwicklung seit 1948 Revue passieren (Namenregister). Empfehlenswerte Ergänzung zu F. Hausmanns "Kleine Geschichte Italiens" (BA 11/89; im VLB Neuausgabe 1994). In größeren zeitgeschichtlichen Beständen sollte außerdem W. Raiths umfassende Analyse angeboten werden ("Addio, bella Italia", ID 48/92). (2) (LK/E: Kardung)
