Betriebliches Gesundheitsmanagement : Gesundheitsförderung in der Arbeitswelt - Mitarbeiter einbinden, Prozesse gestalten, Erfolge messen
Die Ausgangslage: Empirische Herleitung -- BGM-Gerüst: Eckpfeiler der BGM -- Maxime: Risiken bestimmen + Ressourcen fördern -- Präventionsauftrag: Auf die Richtung kommt es an!- Gesundheitscontrolling: Steuerung und Qualitätssicherung -- Herausforderungen: Aktuelle Problemstellungen -- Am Ziel: Der gesunde Mensch in einer gesunden Arbeitswelt.
Den arbeitenden Menschen gesund erhalten! Dieser Bestseller der betrieblichen Gesundheitsförderung zeigt Kernprozesse und neue Wege im Gesundheitsmanagement auf und erweitert durch eine psychologische Sichtweise die Handlungsmöglichkeiten: Wo anfangen? Welche Bereiche abdecken? Wen einbeziehen? Wie Erfolge messen? Damit Sie als Personaler, Gesundheitsverantwortliche und Mitglieder der Geschäftsführung den Überblick in einem komplexen Aufgabenfeld behalten und Ihre Mitarbeiter gesund erhalten. Die 3. Auflage wurde umfassend aktualisiert und erweitert. Der Inhalt Handlungsorientiert: Individuelle und organisatorische Maßnahmen, ein praktisches Gesamtkonzept für das Gesundheitsmanagement Nah an den Herausforderungen der Zeit: u. a. Demografie- und Stress-Management Erfolgs- und qualitätsorientiert: Instrumente, mit denen Problemlagen identifiziert und Erfolge gemessen werden können Praxisnah: Tipps, Fallbeispiele, Experteninterviews, Werkzeuge, Weblinks, Glossar Arbeits- und Informationsmaterialien zum Download auf http://extras.springer.com: Präsentationen, Workshop-Beschreibungen u. a. Neu: Abgrenzung der Handlungsfelder im Gesundheitsmanagement, Gefährdungsbeurteilung psychischer Belastungen, Gesundheitsbildung; erweitert: Studien, rechtliche Aspekte Die Zielgruppen Für Personal- und Gesundheitsverantwortliche, Geschäftsführer, Berater und Coaches sowie Wissenschaftler und Studierende im Bereich Personal- und Gesundheitsmanagement Die Autoren Thorsten Uhle arbeitete nach dem Studium der Klinischen und Arbeits- und Organisationspsychologie als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Ruhr-Universität Bochum und als Geschäftsführer eines Beratungsunternehmens für psychologische Prävention. Seit 2008 leitet er die Abteilung ‚Gesunde Arbeitswelt‘ der CURRENTA GmbH & Co. OHG in Leverkusen und ist mit seinem Team für ‚Psychosoziale Beratung‘, ‚Psychologie der Arbeitssicherheit und Gesundheit‘ und ‚Betriebliches Gesundheitsmanagement‘ verantwortlich. Prof. Dr. Michael Treier lehrt an der Fachhochschule für öffentliche Verwaltung NRW in den Bereichen Personal, Organisation und Psychologie. Sein Forschungsschwerpunkt liegt im Demografie- und Gesundheitsmanagement. Als Berater betreut er Unternehmen der Privatwirtschaft und Organisationen im öffentlichen Sektor.
