Baudichtstoffe : Erfolgreich Fugen abdichten
"Baudichtstoffe" zeigt praxisnah alle Voraussetzungen auf, die zu einer fehlerfreien Abdichtung von Fugen im Bauwesen nötig sind. Nur das richtige Zusammenspiel von Fuge und Dichtstoff führt zum dauerhaften Abdichterfolg. Neben den Grundlagen zur Adhäsion und Kohäsion, den klimatischen Einflüssen bei der Verarbeitung von Dichtstoffen und den relevanten Normen werden die Auslegung von Fugen, die Eigenschaften und die richtige Auswahl von Dichtstoffen ausführlich erläutert. Zudem werden viele praktische Hinweise zur Applikation gegeben, die helfen Fehler zu vermeiden. Darüberhinaus wird das Versagen von Fugen und die Alterung von Dichtstoffen beschrieben - und was man dagegen tun kann. Ein Kapitel über die mit den Dichtstoffen eng verwandten elastischen Klebstoffe rundet das Buch ab.
Einleitung: Erst denken, dann dichten -- Grundlagen: Was man über Dichtstoffe wissen sollte -- Gutes Klima ist wichtig -- Die Kunst der Fuge -- Kontaktprobleme: Baustoffverträglichkeit -- Wichtige Dichtstofftypen: Steckbriefe -- Elastisch kleben: Der neue Trend -- Angewandte Dichtkunst -- Warum Fugen versagen — und was man dagegen tun kann -- Muss sein: Normen, Merkblätter und Empfehlungen -- Arbeitssicherheit, Umweltauswirkungen und Entsorgung -- Ausblick: Wie geht es weiter?.
