Sharing Expertise als Kern von Wissensmanagement
Bis heute konnten die hohen wirtschaftlichen Erwartungen an das Wissensmanagement nicht erfüllt werden. Die Autoren weisen nach, dass ein in der Praxis erfolgreiches Sharing Knowledge nur auf der Basis von Sharing Expertise möglich ist, und zeigen auf, wie dieses gemeinsame Verständnis aufgebaut werden kann. Ferner machen sie es zur Grundlage für ein neues, die Entscheidungssicherheit erhöhendes Managementkonzept Management by Expertise und zeigen mithilfe der Reflexion von Fallbeispielen, wie dadurch Kreativität, Flexibilität und Innovation gefördert wird.
