Die 101 wichtigsten Fragen - der Erste Weltkrieg
In 101 Kapiteln zum 1. Weltkrieg geht der renommierte Weltkriegsforscher auf Ursachen, Nachwirken und die politisch-miltitärische Geschichte des Kriegs, besonders auf dessen Kultur- und Erlebnisgeschichte ein und berücksichtigt auch die Entwicklung von Technik und Wirtschaft. Rezension: In dem bewährten Frage-und-Antwort-Reigen für Oberstufe und Politische Bildung (zuletzt R. Reichstein, 2012) also im Jubiläumsjahr auch ein Titel zum 1. Weltkrieg, und das (reihentypisch) Negative gleich vorweg: Übergreifende Zusammenhänge und Querverbindungen schaffen allein die Grosskapitel, zu diesen und zum Gesamttext fehlen Einleitungen und Register, und neben den 3 Karten auch die paar milimeterkleinen Bildchen als "Abbildungen" zu annoncieren, erscheint doch gewagt. Der Verfasser freilich, emeritierter Professor und als Koryphäe der hiesigen Weltkriegsforschung hier zuletzt gleich mehrfach vertreten (2014; 2013), bürgt für inhaltliche Solidität. In Grosskapitel gliedernd, gibt er unter Verzicht auf Quellennachweise kurze, bündige Antworten zu Ursachen und Nachwirken des Kriegs, legt neueren Trends folgend neben militär- und politikhistorischen Aspekten einen Schwerpunkt auf die Kultur- und Erlebnisgeschichte, bezieht auch Technik und Wirtschaft mit ein, und zuletzt gibt er noch ein paar bibliografische Hinweise. (2 S)
