Transportmanagement : Kostenoptimierung, Green Logistics und Herausforderungen an der Schnittstelle Rampe
"Ein ausgeklügeltes Transportmanagement ist sowohl für Einkäufer von Transportleistungen als auch für Logistikdienstleister der Schlüssel zum Erfolg. Das Buch von Prof. Dr. Paul Wittenbrink bildet hierfür eine umfassende Grundlage. Neben einem hohen Praxisbezug und vielen konkreten Ansätzen zur Kosteneinsparung bietet es methodische Grundlagen der Fahrzeug- und Transportkostenrechnung. Diese werden mit Ergebnissen zahlreicher Studien zu relevanten Fragestellungen der Logistik angereichert, die der BME gemeinsam mit dem Autor durchgeführt hat. Auch die hier von allen Seiten praxisnah beleuchteten Themenfelder Green Logistics und Schnittstelle Rampe helfen dem Leser, die steigenden Anforderungen an das Transportmanagement besser zu bewältigen. Insgesamt ist das Buch damit für Einkäufer, Transportdienstleister und Studierende das Standardwerk für Transportmanagement." Gunnar Gburek, Bereichsleiter Logistik, Bundesverband Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik (BME) e.V.<   Der Inhalt Handlungsbedarf Transportmanagement Für den Transport- und Logistikmarkt relevante Megatrends (Neu) Strategische Positionierung und Risikomanagement (Neu) Grundlagen der Nutzfahrzeugkalkulation Entwicklung eines Kostenmodells auf Excel-Basis (Neu) Transportkalkulation (Neu) Ansätze zur Kostensenkung Herausforderungen und Lösungsansätze an der Schnittstelle Rampe (Neu) Green Logistics (Neu)   Der Autor Prof. Dr. Paul Wittenbrink lehrt Transport und Logistik an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg (DHBW) in Lörrach und ist einer der Gesellschafter der hwh Gesellschaft für Transport- und Unternehmensberatung mbH in Karlsruhe (www.hwh-transport.de). Er führt wissenschaftliche Untersuchungen durch und berät Verlader und Transport-/Logistikunternehmen bei der Strategieentwicklung und in Fragen des Transportmanagements. Zuvor war er Mitglied der Geschäftsleitung bei SBB Cargo AG, Basel.  .
Handlungsbedarf Transportmanagement -- Für den Transport- und Logistikmarkt relevante Megatrends -- Strategische Positionierung und Risikomanagement -- Grundlagen der Nutzfahrzeugkalkulation -- Entwicklung eines Kostenmodells auf Excel-Basis -- Transportkalkulation -- Ansätze zur Kostensenkung -- Herausforderungen und Lösungsansätze an der Schnittstelle Rampe -- Green Logistics.
