Geschäftsprozesse optimieren : Der Praxisleitfaden für erfolgreiche Reorganisation
Die Resonanz auf die erste Auflage unseres Buches hat uns gezeigt, dass die Kombina­ tion aus Methodenbeschreibung und Praxisbeispielen äußerst positiv aufgenommen wurde. Zudem durften wir erfahren, dass die Bedeutung der Thematik unverändert hoch ist. In vielen Unternehmen gehört mittlerweile ein prozessorientiertes Management zur Tagesordnung. Einer Untersuchung aus dem Jahr 2004 zufolge setzen sich mehr als 75 Prozent der 145 befragten Unternehmen intensiv mit Projekten zur Geschäftsprozess­ optimierung auseinander. Diese Erkenntnis spiegelt sich in unserem Berateralltag wider - und auch, dass bei Reorganisationen immer wieder dieselben Fehler gemacht werden. Dieses Buch leistet einen Beitrag dazu, Flops zu vermeiden, und hilft, die eigenen Res­ sourcen zu schonen. Die Capitum AG berät multinationale Unternehmen in Restrukturierungsvorhaben mit dem Ziel der Prozess- und Kostenoptimierung, in IT-Projekten zur Automatisierung und Leistungsmessung von Prozessen und bei den daraus folgenden Change Management­ Maßnahmen. Dabei stehen praxisnahe Konzepte wie die Begleitung des Kunden bei der Umsetzung und die Befähigung der Mitarbeiter, selbständig solche Projekte durchzufüh­ ren, im Vordergrund. Wir möchten mit diesem Buch unsere Erfahrungen aus der Praxis an Manager weitergeben, die vor der Herausforderung einer umfassenden Reorganisa­ tion stehen. Die hier beschriebene Vorgehensweise haben wir kontinuierlich in unseren Beratungsprojekten erprobt und seit Jahren in Management-Trainings unseren Kunden vermittelt. Insgesamt haben drei Partner der Capitum AG ihr Praxis-Know-how eingebracht: Eva Best, Günther Eufinger und Martin Weth. Alle verfügen sowohl als Mitarbeiter wie auch als Berater von Großunternehmen über mehrjährige Erfahrung in Reorganisations­ projekten.
1 Vorbereitung — Ein guter Anfang ist die Hälfte des Ganzen -- 1.1 Auslöser — Anstoß zur Veränderung -- Zusammenfassung -- 1.2 Vision — Der Reorganisation ein Leitbild geben -- Zusammenfassung -- 1.3 Winning Teams — Die richtige Mannschaft -- Zusammenfassung -- 1.4 Vorgehensweise — Mit System zum Erfolg -- 2 Potenzialanalyse — Wer den eigenen Ausgangspunkt nicht kennt, dem nutzt die beste Landkarte nichts -- 2.1 Analyse der Kunden und Wettbewerber — Blick nach außen -- Zusammenfassung -- 2.2 Analyse der eigenen Kernkompetenzen — Wo sind wir besser? -- Zusammenfassung -- 2.3 Prozessanalyse — Nur wer in Prozessen denkt, blickt durch -- Zusammenfassung -- 2.4 Problemdiagnose — Wo die größten Brocken liegen -- Zusammenfassung -- 2.5 Zielformulierung — Was nicht gemessen wird, wird nicht getan -- 3 Redesign — Gratwanderung zwischen Kreativität und Faustregeln -- 3.1 Brainstorming — Ideenfelder fir kreative Ansätze -- 3.2 Optimierung — Entwicklung von Redesign-Maßnahmen -- 3.3 Target Activity Grid — Ein Instrument, um das Redesign wirksam zu überprüfen -- Zusammenfassung -- 4 Umsetzung — Die neuen Prozesse in der Organisation zum Laufen bringen -- 4.1 Unternehmenskultur — Grenzen der Veränderung -- Zusammenfassung -- 4.2 Change Manager — Den Wandel steuern -- Zusammenfassung -- 4.3 Kraftfeld — Im Netz der Beziehungen -- Zusammenfassung -- 4.4 Umgang mit Widerstand — Gegenwind erzeugt Auftrieb -- Zusammenfassung -- 5 Nachbereitung — Erfolg messen und Wissen konservieren -- 5.1 Leistungsmessung — Messen mit System -- Zusammenfassung -- 5.2 Wissensmanagement — Erfahrungen aus dem Projekt weitergeben -- Zusammenfassung -- 6 Schlusswort -- Stichwortverzeichnis -- Die Autoren.
