Markenpolitik : Markentheorien, Markenwirkungen, Markenführung, Markencontrolling, Markenkontexte
„Ein ausgezeichneter Überblick über alle Aspekte, die die Führung einer Marke betreffen. Ein wirklich schönes Werk.“ Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Simon , Gründer und Chairman von Simon-Kucher & Partners „Eines der besten Bücher zur Markenpolitik, das derzeit am Markt ist.“ Prof. Dr. Dr. h.c. Klaus Backhaus, Westfälische Wilhelms-Universität Münster „Als Lehrbuch ist das Werk von Baumgarth uneingeschränkt zu empfehlen. Aber auch Praktiker erhalten einen systematischen Überblick über Probleme sowie Lösungsmöglichkeiten der Markenpolitik und damit Anregungen für das tägliche Geschäft.“ Prof. Dr. Manfred Bruhn, Universität Basel, in: „Die Betriebswirtschaft“ „Carsten Baumgarths Fachbuch ist inhaltlich wieder "brand"-aktuell und behandelt das Thema umfassend.“ Prof. Dr. Karsten Kilian, Hochschule Würzburg-Schweinfurt und Initiator des Markenportals www.markenlexikon.com „Einzigartig macht das Buch die detaillierte und klug kommentierte Darstellung von Methodik und Ergebnissen vieler internationaler Originalstudien, auf denen das im Buch vermittelte Wissen beruht." Prof. Dr. Andreas Strebinger, York University, Kanada In der vierten Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet, aktuelle Beispiele wurden aufgenommen. Neue Entwicklungen zu der internen Verankerung der Marke im Unternehmen, zu B-to-B-Marken und zu internationaler Markenführung wurden integriert. Prof. Dr. Carsten Baumgarth ist Professor für Marketing, insbesondere Markenführung, an der Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin. Ferner ist er Gründer und Beiratsvorsitzender des Markenberatungsunternehmens „Baumgarth & Baumgarth – Brandconsulting“. .
Basics der Marke -- Markenwirkungen -- Markenführung -- Markencontrolling -- Markenkontexte -- Fallstudien -- Services.
