Konfliktherd Südkaukasus : Aserbaidschan im Fokus (sowjet-)russischer und armenischer Interessen
Etappen der jüngsten Geschichte Aserbaidschans -- Exzesse ethnischer Gewalt im frühen 20. Jahrhundert -- Territorialstreit und kein Frieden -- Rechtliche Beurteilung der Karabach-Problematik.
Das Buch zeichnet die Geschichte von (Nord-)Aserbaidschan in den vergangenen 200 Jahren nach und setzt dabei einzelne Schwerpunkte, zu denen die russische Kolonialzeit, die interethnischen Konfrontationen zwischen Muslimen und Armeniern sowie die Konflikte der Aserbaidschaner mit dem russischen Bolschewismus gehören. Von zentraler Bedeutung ist die Behandlung der Territorialprobleme zwischen Armenien und Aserbaidschan, wobei die letztlich kriegerische Auseinandersetzung um das Gebiet Berg-Karabach im Vordergrund stehen muss; der Konflikt droht die strategisch wichtige Region zu destabilisieren. Das Werk schließt mit einer rechtlichen Bewertung der Karabach-Frage. Der Inhalt Etappen der jüngsten Geschichte Aserbaidschans • Exzesse ethnischer Gewalt im frühen 20. Jahrhundert • Territorialstreit und kein Frieden • Rechtliche Beurteilung der Karabach-Problematik Zielgruppen Historiker • Politikwissenschaftler Der Autor Prof. Dr. Rüdiger Kipke ist Politikwissenschaftler an der Universität Siegen.
