Perspektiven des Strategischen Controllings : Festschrift für Professor Dr. Ulrich Krystek
Im Rahmen der Festschrift anlässlich des 65. Geburtstags von Professor Dr. Ulrich Krystek geben namhafte Vertreter des Bereichs Controlling und Kollegen aus anderen Teildisziplinen der Betriebswirtschaftslehre einen facettenreichen Überblick über den aktuellen Entwicklungsstand des strategischen Controllings. Neben aktuellen Fragestellungen unternehmerischer Planung, Implementierung und Kontrolle von Strategien wird das strategische Controlling aus unterschiedlichen funktionalen bzw. bereichsbezogenen Perspektiven skizziert sowie vielfältige Interdependenzen mit anderen Teilfunktionen im Unternehmen herausgestellt. Spezielle Aufgaben des strategischen Controllings wie z.B. die Generierung von strategisch relevanten Prognose- und Frühaufklärungsinformationen sowie Aspekte des Risiko- und Krisenmanagements werden u.a. vor dem Hintergrund aktueller Fragestellungen der Corporate Governance diskutiert.
Strategisches Controlling als Führungsunterstützung -- Rationalitätssicherung als zentrale Aufgabe des Strategischen Controllings -- Herausforderungen an das Controlling bei der Strategieumsetzung -- Zur Verknüpfung von operativer und strategischer Planung -- Rationalitätssicherung durch strategische Kontrolle -- Wie sind Strategien überprüfbar? – Vorschlag für eine Strategische Visitenkarte -- Strategic Management Accounting – Begriff und Anwendungsstand in der Unternehmenspraxis -- Vertrauen und Controlling – Ein Spannungsverhältnis im Spiegel der Forschung -- Funktions- und bereichsbezogene Aufgabenstellungen des Strategischen Controllings -- Goodwill-Controlling nach IAS 36 -- Investitionscontrolling und Anreizsysteme -- Hybride Finanzierungsinstrumente als Gestaltungselement finanzwirtschaftlicher Wertsteigerungsstrategien -- Organisations-Controlling und strategisches Controlling -- Strategisches Reorganisationscontrolling -- Ökologisch nachhaltige Logistik – Ansätze zur Konzeption und Bewertung -- Spezielle Herausforderungen des Strategischen Controllings -- Die Zukunft ist anders anders – Extrapolation und Konstanzannahmen als Instrumente und Fallstricke der Zukunftsschau -- Strategic Foresight – Trend- und Zukunftsforschung als Strategieinstrument -- Analyse des Reifegrades Strategischer Frühaufklärungssysteme in multinationalen Unternehmen -- Zum Zusammenspiel von Frühaufklärung und Szenariotechnik -- Bilanzratings als Instrument zur Risikofrüherkennung im Prüfungsprozess -- Risikomanagement und KonTraG -- Konzernweites Risikomanagement – Konzeptionelle Grundlagen und empirische Befunde -- Beitrag des strategischen Controllings zur Krisenvermeidung und -bewältigung.
