Unternehmer sind Verrückte : Wie Unternehmer Grenzen überwinden und was Manager von ihnen lernen können
Der Unternehmer, ein Psychogramm -- Ehrbarer Kaufmann, Ausbeuter, Freigeist: Unternehmerbilder in der öffentlichen Wahrnehmung -- Von der Kunst ins Glück zu stolpern: Die Gründung -- Unternehmer sind Verrückte: Management hat Grenzen, Unternehmertum verrückt sie -- Der Unternehmer und sein Unternehmen -- Love it or leave it: Unternehmergeführte Firmen ticken anders -- Mitreißen zum Mitmachen: Unternehmer und ihr Blick auf Ihre Mitarbeiter -- Familienunternehmen und Unternehmerfamilien: Zwischen Gefühl und Geschäft -- Prinzip Unternehmertum -- Nicht reden, sondern tun: Das Wertegerüst -- Contra Renditewahnsinn: Der Unternehmer als Sinnstifter -- Soziale Marktwirtschaft reloaded: Der Unternehmer als Motor der gesellschaftlichen Entwicklung.
„Aus der Vielzahl der in den letzten Jahren zum Thema Familienunternehmen erschienenen Literatur ragt das vorliegende Buch heraus. Zimmermanns Verdienst ist es, nicht nur ein treffendes Psychogramm der typischen Unternehmerpersönlichkeit abzubilden, sondern darüber hinaus auch das gesamte geschäftliche und familiäre Umfeld unserer Familienbetriebe mit einzubeziehen. Dass es dem Autor gelungen ist, Humor und Nutzwert so leicht und zwanglos miteinander zu verbinden, ist eine große schriftstellerische Leistung.“ Prof. Dr. Dr. h. c. Brun-Hagen Hennerkes, Vorstand Stiftung Familienunternehmen „Unternehmer sind – mit Schumpeter gesprochen – schöpferische Zerstörer, die sich dabei nicht erschöpfen. Unternehmer sind Regelbrecher und Hierarchieflüchtlinge, Lückenerfinder für Produkte, Grenzgänger zwischen Wissen und Nicht-Wissen. Und sie scheitern in der Regel, bevor sie irgendwann erfolgreich sind. Schön, dass man dieser unerklärlichen wie unheimlichen Spezies in Deutschland wieder mehr Aufmerksamkeit widmet. Wir brauchen die nächsten Gründerjahre, kluge Universitäten und kluge Bücher dazu. Hier liegt eines vor!“ Prof. Dr. Stephan A. Jansen, Zeppelin Universität, Gründungspräsident Der Inhalt · Von der Kunst, ins Glück zu stolpern: Die Gründung · Management hat Grenzen: Unternehmertum verrückt sie · Love it or leave it: Unternehmergeführte Firmen ticken anders · Mitreißen zum Mitmachen: Unternehmer und ihr Blick auf ihre Mitarbeiter · Familienunternehmen und Unternehmerfamilien: Zwischen Gefühl und Geschäft · Nicht reden, sondern tun: Das Wertegerüst · Der Unternehmer als Motor der gesellschaftlichen Entwicklung · Interviews mit erfolgreichen Unternehmern und renommierten Wissenschaftlern Der Autor Wolfgang Zimmermann hilft als Sparringspartner Unternehmern und Führungskräften, sich mit anspruchsvollen Fragen von Führung und Zukunftsfähigkeit auseinanderzusetzen. .
