Ressourcenbeschränkte Projektplanung für flexible Projekte
Entscheidungsmodell zur ressourcenbeschränkten Projektplanung flexibler Projekte -- Strukturelle Eigenschaften flexibler Projekte -- Genetischer Algorithmus zur Planung flexibler Projekte -- Qualität in flexiblen Projekten.
Flexible Projekte zeichnen sich dadurch aus, dass die Projektstruktur nicht exogen gegeben ist. Im Rahmen der ressourcenbeschränkten Projektplanung für derartige Projekte muss somit neben dem zeitlichen Ablauf auch die Projektstruktur bestimmt werden. Für diese Planung flexibler Projekte entwickelt Carolin Kellenbrink ein mathematisches Entscheidungsmodell. Zudem präsentiert sie einen Genetischen Algorithmus, mit dem auch umfangreiche Projekte in sehr kurzer Zeit und mit einer hohen Lösungsgüte geplant werden können.   Der Inhalt ·        Entscheidungsmodell zur ressourcenbeschränkten Projektplanung flexibler Projekte ·        Strukturelle Eigenschaften und Genetischer Algorithmus ·        Qualität in flexiblen Projekten     Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Produktions- und Projektplanung sowie Operations Research ·         Fach- und Führungskräfte im Bereich Projektplanung     Die Autorin Dr. Carolin Kellenbrink promovierte als wissenschaftliche Mitarbeiterin bei Prof. Dr. Stefan Helber am Institut für Produktionswirtschaft an der Leibniz Universität Hannover.     Die Herausgeber Die Reihe Produktion und Logistik wird herausgegeben von Prof. Dr. Bernhard Fleischmann, Prof. Dr. Martin Grunow, Prof. Dr. Hans-Otto Günther, Prof. Dr. Stefan Helber, Prof. Dr. Karl Inderfurth, Prof. Dr. Herbert Kopfer, Prof. Dr. Herbert Meyr, Prof. Dr. Thomas S. Spengler, Prof. Dr. Hartmut Stadtler, Prof. Dr. Horst Tempelmeier und Prof. Dr. Gerhard Wäscher.  .
