Die Entscheidung zur Funktionsverlagerung im Konzern : Eine Analyse des Zusammenwirkens der Preisgrenzen der beteiligten Entscheider
Internationale Einkünfteabgrenzung im deutschen Außensteuerrecht.- Funktion, Funktionsverlagerung und Transferpaket -- Das Bewertungssystem für Funktionsverlagerungen -- Durchführung des Fremdvergleichs -- Analyse der Entscheidung über eine Funktionsverlagerung.
Die Entscheidung zur Funktionsverlagerung im internationalen Konzern wird durch die Preisgrenzen der beteiligten Unternehmen im Fremdvergleich und die betriebswirtschaftliche Preisgrenze aus Konzernsicht bestimmt. Deshalb wirken die einzelnen wirtschaftlichen und steuerlichen Einflussfaktoren unterschiedlich auf die Verlagerung je nachdem, welche Preisgrenze sie beeinflussen. Anhand einer Analyse dieser Faktoren ermittelt Paul Zimmermann die Stärken und Schwächen der deutschen Regelung zur steuerlichen Behandlung von Funktionsverlagerungen. Dies ermöglicht eine differenzierte Kritik der bestehenden steuerlichen Behandlung von Funktionsverlagerungen, die zwischen wirtschaftlich begründeten Barrieren und (unerwünschten) steuerlichen Hindernissen unterscheidet. Vor dem Hintergrund einer optimalen Ressourcenallokation im Konzern sind gerade die Letzteren Anknüpfungspunkt für Korrekturen und Verbesserungsvorschläge.     Der Inhalt ·         Internationale Einkünfteabgrenzung im deutschen Außensteuerrecht ·         Funktion, Funktionsverlagerung und Transferpaket ·         Das Bewertungssystem für Funktionsverlagerungen ·         Durchführung des Fremdvergleichs ·         Analyse der Entscheidung über eine Funktionsverlagerung     Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Steuern, (Unternehmens-)Bewertung und Entscheidungslehre ·         Praktiker aus dem Bereich Internationale Steuerberatung     Der Autor Paul Zimmermann promovierte nach dem Studium der Betriebswirtschaftslehre an der RWTH Aachen als externer Doktorand bei Prof. Dr. Norbert Herzig am Seminar für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre und Betriebswirtschaftliche Steuerlehre der Universität zu Köln.   Die Herausgeber Die Forschungsreihe Rechnungslegung und Steuern wird herausgegeben von Prof. Dr. Dr. h. c. Norbert Herzig und Prof. Dr. Christoph Watrin.
