Praxishandbuch des Amts- und Staatshaftungsrechts
Eine verständliche, umfassende und systematische Darstellung aller relevanten Anspruchsgrundlagen und Problemfelder bei schädigendem Verhalten der öffentlichen Hand. DasPraxishandbuchbehandelt Ansprüche sowohl aus Amts- und Staatshaftung als auch aus Enteignung, Aufopferung sowie sonstige Ersatz- und Ausgleichsansprüche.   Das Buch orientiert sich vorwiegend an der höchst- und obergerichtlichen Rechtsprechung, stellt die Anspruchskonkurrenzen bei Haftung der öffentlichen Hand dar und gibt Hinweise zu entsprechenden Regelungen in Europa und in anderen Ländern.   Geschrieben für:Richter, Angehörige der öffentlichen Verwaltung, Rechtsanwälte, Versicherungsjuristen, Funktionsträger in Bund, Land und Kommunen
