Grundlegende Bildung im Sachunterricht
„Grundlegende Bildung - Gestaltung und Ertrag des Sachunterrichts“ lautete das Thema der sechsten Jahrestagung der Gesellschaft für Didaktik des Sachunterrichts. Dieser Band enthält eine Auswahl der Tagungsbeiträge zu den folgenden Bereichen: 1. Das Verständnis von Bildung aus internationaler Perspektive sowie die Frage nach den Inhalten und Methoden grundlegenden Lernens und der Bedeutung der curricularen Bezugsgrößen Wissenschaftsorientierung, Kind-Lebenswelt- und Heimatorientierung. 2. Möglichkeiten, den Zugang zur „Sache“ durch „sich einlassen“, phänomenorientiertes Lernen (spontanes Naturgeschehen, Wind) und durch „Philosophieren mit Kindern“ bildungswirksam zu intensivieren. 3. Anforderungen aus spezifischen Aufgabenbereichen (naturwissenschaftliche Inhalte, Umweltbildung, Verantwortungslernen, Kooperatives Lernen, Arbeit) an grundlegende Bildung im Sachunterricht. 4. Vorstellungen und Wissen der Kinder zu zentralen Themen (Berufswünsche und -begriffe, Begriffsentwicklung und -hierarchien zum Thema Pflanzen) und die Konsequenzen für grundlegendes Lernen im Sachunterricht
