Heute akquirieren — sofort profitieren : Systematisch neue Kunden und Aufträge gewinnen
1: Kontinuierliche Akquisitions-Power: der KAP-Erfolgszirkel -- 1. Adoptieren Sie das Stiefkind des Vertriebs: Akquisition -- 2. Ihre Ziele bestimmen Ihre Akquisitionsrichtung -- 3. Ihr Akquisitionsplan als Erfolgstraining -- 4. Verpflichten Sie sich zum Erfolg und zur Zielerreichung -- 5. Zapfen Sie Ihre Energiequellen an -- 6. T.U.N. — Gewinnen fängt mit Beginnen an -- 7. Der Motivationskick: Belohnen Sie sich! -- 8. Analysieren und aktivieren Sie Ihre Potenziale -- 9. Steuern Sie zukünftige Erfolge mit Controlling -- 10. Entwerfen Sie eine Kundentypologie mit Selbst- und Menschenkenntnis -- 2: Kreative und innovative Akquisitionswege zur Erreichung von KAP -- 11. Wie Sie sofort zu mehr Umsatz kommen — eine Ideenliste mit Sofortmaßnahmen -- 12. Wie Sie neue Kunden mit einer innovativen Ansprache gewinnen -- 13. So halten Sie Bestandskunden -- 14. Viele Wege führen nach Rom — und zum Kunden -- 15. Wie Sie auch im Verdrängungswettbewerb Sieger bleiben: einfach gut sein und Fehler vermeiden -- Schlusswort: Werden Sie aktiv! -- Literatur -- Der Autor.
Vor 30 Jahren startete ich meine Verkaufstätigkeit bei einer Bau­ sparkasse und danach im Immobilien-Bereich. Immer wieder habe ich festgestellt, dass "Verkaufen" gar nicht so schwer war, sobald ich einen Interessenten hatte. Schnell bemerkte ich, dass das Finden von Interessenten weit schwieriger war als der Verkaufsvorgang selbst. Mein Problem lag also nicht im Verkaufen, sondern in der Akquisition. Problem erkannt, Problem gebannt - dachte ich. Also suchte ich nach geeigneter Literatur, um passende Akquisitions­ tipps für eine kontinuierliche Kundengewinnung zu bekommen. Erstaunt musste ich feststellen, dass diese doch so gute Idee nichts brachte. Ich hatte zwar das Problem erkannt, aber es bestand wei­ terhin. Es gab zwar mehrere hundert Verkaufsbücher, aber eine Anleitung für die professionelle Akquise fand ich nicht. So blieb mir weiterhin nur der Austausch mit Kollegen und anderen Verkäufern, um geeignete und wirkungsvolle Akquisitionsstrategien, welche über Telefonmarketing und Mailbriefe hinausgingen, zu entwi­ ckeln. Als Ardeschyr Hagmaier 1997 in unsere Firma eintrat, lernte ich endlich einen Mann kennen, der sich bereits seit vielen Jahren ganz gezielt mit diesem Thema beschäftigte. Er spezialisierte sich wäh­ rend seiner Verkaufstrainertätigkeit darauf, noch neue re und wir­ kungsvollere Wege der Akquisition zu finden. Jahre lang wendete er diese Akquisitionstools täglich an und verbesserte sie kontinuier­ lich. Diese reiche Erfahrung gibt ihm das Recht, darüber zu berich­ ten und zu schreiben. Seit über sechs Jahren ist er auch als Akquisi­ tionsexperte in all unseren Verkaufs- und Führungskräftetrainer­ Ausbildungen tätig.
