Europas Theater : 2500 Jahre Geschichte - eine Einführung
2.500 Jahre Theater - von den Anfängen des griechischen Theaters im Dionysos-Kult bis hin zum Theater der 2. Hälfte des 20. Jahrhunderts - werden hier in 10 Kapiteln vorgestellt. Dabei soll der Blick des Lesers vor allem auf die Möglichkeiten der Stabilisierung oder auch Infragestellungen unterschiedlicher Sichtweisen auf die Gesellschaft durch das Theater gerichtet werden. Dramatiker waren, so Manfred Brauneck in seiner Vorbemerkung "die Chronisten ihrer Gesellschaft und liessen das Theater ein Seismograf ihrer Zeit sein." So präsentiert diese Theatergeschichte sowohl die nationalen kulturellen Traditionen als auch die Verflechtungen über die nationalen Grenzen hinweg, die erst wirklich europäisches Theater ermöglichten
