Frauen, Philosophie und Bildung im Zeitalter der Aufklärung
Vorüberlegungen und Nachträge zur philosophischen Bildung von Frauen im 18. Jahrhundert / Sabine Koloch -- I. Bildungspioniere. Philosophie aus frühaufklärerischer Männersicht : geschlechtsspezifische Ausbildung aus dem Blickwinkel und im Einflussbereich von Christian Thomasius / Hanspeter Marti -- "Weil der Verstand kein Geschlecht hat" : Jean-Baptiste Morvan de Bellegarde (1648-1734) als Vermittler des "cartesianischen Feminismus" / Christian von Tschilschke -- Zwei grosse Plädoyers für die Frauenbildung im bayerischen Raum : Johann Christoph Mayers Abhandlung "Vernünftige Gedancken von den Gerechtsamen des Frauenzimmers, philosophische Wissenschaften zu erlernen" (1758) und die anonyme Abhandlung "Der Vorzug des philosophischen Frauenzimmers vor andern von ihrem Geschlecht, welche die Weltweisheit nicht verstehen" (1740) / Heidemarie Bennent-Vahle. II. Wissenskulturen und Wissenstransfer. Vulgarisierung und Didaktisierung von Newton : die Lehrbücher von Francesco Algarotti und Émilie du Châtelet : Möglichkeiten naturphilosophischer Bildung von Frauen im 18. Jahrhundert / Frauke Böttcher -- La belle Wolfienne : Strategien der Wissenstransformation / Annett Volmer. III. Produzentinnen und Adressatinnen philosophischen Wissens. Luise Adelgunde Victorie Gottsched : Philosophie und Religion / Marie-Hélène Quéval -- Gelehrte Frauen in der Deutschen Gesellschaft zu Jena : die Gruppe um Anna Christina Ehrenfried von Balthasar, Trägerin des Titels "Baccalaurea artium et philosophiae" / Felicitas Marwinski. IV. Philosophisch gebildete Frauen. Aufklärung in Damenstiften? : historische Annäherungen an ein weitgehend unbeachtetes Forschungsfeld / Ute Küppers-Braun -- Sehnsucht nach Bildung : die Konventualinnen im protestantischen Damenstift Heiligengrabe schenken sich eine Bibliothek / Ursula Röper -- Die Privatbibliothek einer "der ausgebildetsten Damen", der Landgräfin Caroline von Hessen-Homburg / Anke Bennholdt-Thomsen, Alfredo Guzzoni
