Lösungsbuch "Fallorientierte Bankbetriebswirtschaft" : zum Lehrbuch für Bank- und Finanzkaufleute
Das Konto -- Zahlungsformen -- Geldanlage auf Konten -- Geldanlage in Wertpapieren -- Kreditgeschäft.
Dieses Buch enthält die Lösungen der im Lehrbuch „Fallorientierte Bankbetriebswirtschaft“ (3. Auflage) enthaltenen Übungsaufgaben, die zur Festigung und Vertiefung der erworbenen Kenntnisse beitragen. Das Lehrbuch vermittelt den Auszubildenden von Anfang an ein fallorientiertes Verständnis der Bankbetriebswirtschaftslehre. Alternativ zu traditionellen Lehrbüchern lernen sie den Stoff aus seiner Anwendung heraus anhand von Fallstudien. Die Kombination aus Sach- und Fachinhalten, Strukturwissen und korrespondierendem Anwendungsfall macht es leicht, die theoretischen Inhalte auf Handlungssituationen zu übertragen und anzuwenden. So werden den Auszubildenden die komplexen Zusammenhänge schneller transparent gemacht. Zudem gewinnen sie die notwendige Sicherheit in Problem- und Entscheidungssituationen der Bankpraxis. Durch Lösung der Aufgaben und Fallsituationen vertiefen die Auszubildenden ihr praktisches Verständnis der theoretischen Inhalte. Die Inhalte sind dem Rahmenlehrplan sowie dem Prüfungskatalog der Industrie- und Handelskammer der Ausbildungsberufe Bank- und Versicherungskaufmann/-kauffrau entnommen. Der Inhalt • Das Konto • Zahlungsformen • Geldanlage auf Konten • Geldanlage in Wertpapieren • Kreditgeschäft Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Dr. Corinna Heinrichs ist Studienrätin an der Beruflichen Schule für Banken, Versicherungen und Recht in Hamburg.
