Familienkultur
Wagner, Professor für Sozialwissenschaften in Erfurt, liefert hier einen Überblick über die Vielfalt der Familiensysteme in der Welt. Anhand von Familienkonstellationen in verschiedenen Kulturen und Religionsgemeinschaften, von der Frühgeschichte des Menschen bis in die "Postmoderne", auch anhand von soziologischen Theorien, belegt der Autor, dass Familiensysteme ihre zentrale Funktion der biologischen Reproduktion auf sehr unterschiedliche Art und Weise erfüllen. Der Spielraum hierfür ist das Ergebnis sozialer und kultureller Entwicklungen, die weniger durch genetische Festlegungen als durch die Bestrebungen bestimmt sind, sich gegen Gefahr und Not abzusichern. Fazit der kompakten Ökologie der Familie: Die optimale Familienform gibt es nicht; jede hat ihre Vor- und Nachteile, macht aber im Kontext ihres jeweiligen Umfelds Sinn. - Potenzielle Leser: allgemein Interessierte sowie akademisches Publikum. Gute Ergänzung zu den "Geschichten der Familie" sowohl von J. Goody (ID 28/02) als auch A. Gestrich (ID 29/03). (3)
