Soziale Arbeit, Gerechtigkeit und das gute Leben : Eine Handlungstheorie zur daseinsmächtigen Lebensführung
Auf dem Weg zu einer Handlungstheorie Sozialer Arbeit -- Erkenntnis- und wissenschaftstheoretische Einordnung sozialer Phänomene (Sozialer Konstruktionismus) -- Grundlagen des Capability Approach -- Soziale Arbeit als Hilfe zur Lebensführung. .
Der Capabilities Approach ist derzeit wohl diejenige Theorie mit dem meisten Entwicklungspotential für die Soziale Arbeit, bislang ist dieses Potential jedoch weder national noch international ausgeschöpft. Gerade in Zeiten einer neoliberalen (Sozial-)Politik und einer neosozialen Neuprogrammierung Sozialer Arbeit bedarf es daher einer ethisch aufgeklärten und professionell kompetenten Profession, die in einer zerrissenen Welt das Verhältnis von Subjekten und Gesellschaft definieren und durch Erziehung, Bildung, Einzelfallhilfe und Gruppenarbeit auf der einen Seite und durch Sozialraumgestaltung und Gemeinschaftsbelebung auf der anderen Seite bearbeiten kann. Der Inhalt - Professionstheoretische Vorüberlegungen zu einer Handlungstheorie Sozialer Arbeit - Erkenntnis- und wissenschaftstheoretische Einordnung sozialer Phänomene - Grundlagen des Capabilities Approach - Soziale Arbeit als Unterstützung einer daseinsmächtigen Lebensführung Die Zielgruppen - Lehrende, Studierende und Fachkräfte der Sozialen Arbeit Der Autor Dr. Dieter Röh ist Professor für Sozialarbeitswissenschaft an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Hamburg.
