Quantum Computing verstehen : Grundlagen - Anwendungen - Perspektiven
Anschaulich und auf Beispiele gestützt führt dieses Buch in die Grundlagen des Quantum Computing ein. Alle wesentlichen Ergebnisse werden detailliert und intuitiv dargestellt. Der Leser erfährt, was er von dieser Technologie erwarten kann und wo ihre Grenzen liegen. Das Besondere an dieser Einführung ist, dass keine speziellen Kenntnisse vorausgesetzt werden. Alle wichtigen Begriffe werden umfassend eingeführt, ein mathematischer Anhang stellt benötigte Grundlagen kurz dar. Der Inhalt Vom Bit zum Quantenschaltkreis - Schnellkurs Theoretische Informatik - Teleportation und Kodierung - Schnelle Datenbanksuche - Quantenkryptographie - Verschlüsselungen knacken: Shors Algorithmus - Wie steht es um die Realisierung des Quantencomputers? - Geschichte der Quantenmechanik Die Zielgruppen Studierende der Informatik, Mathematik oder Physik Praktiker, die diese neue Technologie verstehen, bewerten und anwenden wollen Der Autor Matthias Homeister ist Professor für Informatik an der FH Brandenburg.
Vom Bit zum Quantenschaltkreis -- Schnellkurs Theoretische Informatik -- Teleportation und Kodierung -- Schnelle Datenbanksuche - Quantenkryptographie -- Verschlüsselungen knacken: Shors Algorithmus -- Wie steht es um die Realisierung des Quantencomputers? -- Geschichte der Quantenmechanik.
