Bürgerkommunikation auf Augenhöhe : Wie Behörden und öffentliche Verwaltung verständlich kommunizieren können
Dieses Buch zeigt, wie Behörden und Verwaltungen verständlich, respektvoll und zielführend mit den Bürgern ihrer Stadt oder Gemeinde kommunizieren können. Die Autoren geben wertvolle Denkanstöße, um den Dialog von Grund auf zu verbessern und auf Augenhöhe zu führen. Sie erläutern außerdem, wie Sprache bei der Identitäts- und Gemeinschaftsbildung von Verwaltungen, in Veränderungsprozessen und in der Krisenkommunikation helfen kann – und wie man Texte sowohl online als auch offline wirkungsvoll formuliert. Das Buch bietet zahlreiche praktische Tipps für das Schreiben von einfachen und komplexen Texten wie z. B. Formulare, Aufklärungstexte, Anschreiben, Bekanntmachungen oder Pressemitteilungen. Leicht nachvollziehbar mit konkreten Vorher-Nachher-Beispielen, Mustervorlagen und sprachlichen Dos and Don'ts – ein Muss für Verwaltungen, die mit Bürgern in Dialog treten und Vertrauen in ihre Leistungen und Mitarbeiter aufbauen wollen. Der Inhalt - Textverständlichkeit: Wann ist ein Text klar und überzeugend? - Wie Sie Respekt und Vertrauen in der Kommunikation aufbauen - Textsorten der Bürgerkommunikation: u. a. Formulare, Regelungstexte, Anschreiben, Informations- und Aufklärungstexte, Bekanntmachungen, Flyer, Pressemitteilungen, Bürgerzeitungen, Imagetexte - Digitale Bürgerkommunikation: Websites, E-Mails, Social-Media-Kanäle - Bürgerkommunikation in Zeiten von Krisen und des Wandels Die Autoren Professor Dr. Helmut Ebert ist Berater und Coach für Führungskräftekommunikation sowie Experte für Persönlichkeitsentwicklung und Veränderungs-/Innovationskommunikation. Er ist Geschäftsführer der Prof. Ebert – Kommunikationsstrategie und Coaching GmbH (Bochum). Dr. Iryna Fisiak ist Expertin für interkulturelle Kommunikation und Diversity Management. Sie verfügt über mehrjäh rige Erfahrung als Dozentin und Trainerin für Diversity Management, Deutsch als Fremdsprache und konfliktfreie Kommunikation.
Textverständlichkeit: Wann ist ein Text klar und überzeugend? -- Wie Sie Respekt und Vertrauen in der Kommunikation aufbauen -- Textsorten der Bürgerkommunikation: u. a. Formulare, Regelungstexte, Anschreiben, Informations- und Aufklärungstexte, Bekanntmachungen, Flyer, Pressemitteilungen, Bürgerzeitungen, Imagetexte -- Digitale Bürgerkommunikation: Websites, E-Mails, Social-Media-Kanäle -- Bürgerkommunikation in Zeiten von Krisen und des Wandels.
