Kompendium Informationsdesign
Was ist Informationsdesign? -- Kontext: Design -- Geschichte: Informationsdesign -- Berufsbild: Informationsdesign -- Erforschung: Textdesign untersuchen -- Informationsdesign und Design -- Corporate Design: Mehr als ein Logo -- Interaktionsdesign -- Ausstellungsdesign -- Textdesign -- Sounddesign -- Informationsdesign zwischen den Disziplinen -- Informationspsychologie -- Informationsdidaktik: E-Learning -- Informationsarchitektur -- Usability-Engineering -- Informationsdesign für alle -- Barrierefreies Webdesign -- Interkulturelles Informationsdesign -- Signaletik.
Was ist Informationsdesign? Welche Designdisziplinen spielen dabei eine Rolle? Und wo liegen Schnittstellen zu anderen Disziplinen wie Usability-Engineering und Informationsarchitektur? Das Kompendium bietet eine umfassende Einführung in theoretische und gestalterische Grundlagen, in Geschichte und Praxis des Informationsdesigns. Verständlich und anschaulich beschreiben die Autoren Teildisziplinen und Aufgabenfelder des Informationsdesigns: von Interaktionsdesign, Ausstellungsdesign und Signaletik über Corporate Design, Textdesign und Sounddesign bis hin zu Informationsdidaktik und Informationspsychologie. Begriffsdefinitionen, Tipps sowie Beispiele aus der Praxis machen das Kompendium Informationsdesign zu einem Handbuch für Studierende, Dozenten und Praktiker.
