Wirtschaftsrecht : Lehrbuch für Master-Studiengänge
Grundlagen des Rechts und juristische Methodik -- Bürgerliches Recht -- Handels- und Gesellschaftsrecht -- Arbeitsrecht -- Wettbewerbs- und Kartellrecht -- Intellectual Property, IT-Recht, Medienrecht -- Wirtschaftsstrafrecht -- Prozessführung und Schiedsgerichtsbarkeit -- Restrukturierung und Sanierung
In neun Kapiteln bietet dieses Lehrbuch eine kompakte Einführung in das Wirtschaftsprivatrecht. Beginnend mit der juristischen Methodenlehre als Grundlage für das Verständnis der weiteren Materie, über das Privatrecht des BGB (Allgemeiner Teil, Schuld- und Sachenrecht), das Handels- und Gesellschaftsrecht, Arbeitsrecht, IP/IT und Medienrecht, Wettbewerbs- und Kartellrecht bis zum Recht der Restrukturierung und Sanierung werden die maßgeblichen Rechtsfelder besprochen und praxisgerecht aufbereitet. Juristische Vorkenntnisse werden nicht vorausgesetzt. Das Werk eignet sich daher auch besonders für den Quereinstieg in juristische Themen oder für Studierende in Master-Studiengängen Wirtschaftsrecht. Die aktualisierte 2. Auflage berücksichtigt die aktuelle Rechtslage und wurde um die Themen Methodenlehre, Wirtschaftsstrafrecht, Prozessführung und Schiedsgerichtsbarkeit erweitert. Der Inhalt Grundlagen des Rechts und juristische Methodik Bürgerliches Recht Handels- und Gesellschaftsrecht Arbeitsrecht Wettbewerbs- und Kartellrecht Intellectual Property, IT-Recht, Medienrecht Wirtschaftsstrafrecht Prozessführung und Schiedsgerichtsbarkeit Restrukturierung und Sanierung Der Herausgeber Dr. Daniel Graewe ist Rechtsanwalt und Inhaber der Professur für Wirtschaftsrecht und Direktor des Instituts für angewandtes Wirtschaftsrecht an der NORDAKADEMIE Hochschule der Wirtschaft
