Grundwissen Immunologie
Dieses bereits in 4. Auflage erfolgreiche Kurzlehrbuch der Immunologie erläutert die Vielfalt molekularer und zellbiologischer Mechanismen von Immunreaktionen bei Mensch und Tier. Es wird erklärt, was das Immunsystem bei der Infekt- und Tumorabwehr oder bei einer Schwangerschaft leistet und wie Allergien und Autoimmunkrankheiten entstehen können. Immunologische Therapiestrategien bei Tumoren, Allergien und Autoimmunkrankheiten sowie die Wirkungsweise von Impfungen werden erörtert. Kurze Beschreibungen von wichtigen Arbeitsmethoden dienen als Blick in die Praxis. Fragen führen durch das Buch, und MEMO-Boxen fassen wichtige Punkte zusammen. Schließlich finden Leserinnen und Leser im Anhang interessante "Fakten und Zahlen". Studierende und Berufstätige aller biologischen, biochemischen, medizinischen, pharmazeutischen und veterinärmedizinischen Fachrichtungen sind besonders angesprochen. Das Buch soll ihr Interesse für die Immunologie wecken und das Verstehen erleichtern. Die Autoren Barbara M. Bröker, seit 2000 Professorin für Molekulare Immunologie an der Universität Greifswald. Sprecherin von DFG-Forschungsverbünden zu infektionsimmunologischen Themen (2003-2018). Wissenschaftlicher Schwerpunkt: Immunkontrolle von Bakterien. Christine Schütt, von 1992 bis 2009 Professorin für Immunologie an der Universität Greifswald. 1998-2000 Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Immunologie (DGfI). Forschungsschwerpunkte: Sepsis, Psychoneuroimmunologie. Bernhard Fleischer, von 1993-2017 Professor für Tropenmedizin und Immunologie am Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf. 1996-2007 Direktor, danach Vorstandsmitglied des Bernhard-Nocht-Instituts für Tropenmedizin in Hamburg. Forschungsinteresse: Interaktionen von Wirtsorganismus und Infektionserreger
Meilensteine der Immunologie oder eine etwas andere Einführung -- DAS FUNKTIONIERENDE IMMUNSYSTEM -- 1 Was gehört zum Immunsystem? -- 2 Wie erkennen die Immunzellen ein Antigen? -- 3 Was versteht man unter einer klonalen Antwort? -- 4 Wie verarbeiten die Immunzellen die Informationen? -- 5 Welche Konsequenzen hat die Aktivierung der Immunzellen? -- 6 Wie kommt eine Immunreaktion in Gang? -- 7 Zurück in die Homöostase -- 8 Wie funktioniert das Immungedächtnis? -- 9 Wie vereinbart sich ein breites, zufällig entstandenes Antigenrezeptor-Repertoire mit immunologischer Selbsttoleranz? -- 10 Wie wird eine Immunantwort koordiniert? -- 11 Was passiert an den Grenzflächen? WICHTIGE AUFGABEN DES IMMUNSYSTEMS -- 12 Wie schützt das Immunsystem bei Infektionen? -- 13 Immunsystem gegen Tumoren -- 14 Von der Wiege bis zur Bahre -- 15 Zwischenbilanz: Die Funktionen des Immunsystems in der Übersicht -- KRANKHEITEN DURCH FEHLFUNKTIONEN DES IMMUNSYSTEMS -- 16 Immunpathologische Prozesse in der Übersicht -- 17 Wie können körpereigene Antikörper oder T-Zellen krank machen? -- 18 Beispiele für entzündliche Immunpathologien -- 19 Immundefekte -- 20 Therapiebedingte Immunopathien -- INTERVENTIONSMÖGLICHKEITEN -- 21 Therapie mit monoklonalen Antikörpern -- 22 Immunisierung -- 23 Immunmodulation -- IMMUNOLOGISCHE ARBEITSTECHNIKEN AUF EINEN BLICK -- 24 In vitro-Methoden -- 25 In vivo-Methoden -- Anhang: Fakten und Zahlen -- Abkürzungsverzeichnis -- Index
