Steuerrecht in Nonprofit-Organisationen
Gemeinnützige Einrichtungen können von zahlreichen Steuerbegünstigungen profitieren. Um diese zu erreichen, ist nicht nur deren Kenntnis, sondern auch eine zielgenaue Umsetzung erforderlich. Dies gilt insbesondere in Zeiten knapp werdender öffentlicher Mittel. Das Buch ist sowohl den beratenden Personen als auch den NPO-Organisationen selbst ein Leitfaden bei der täglichen Arbeit. Die Neuauflage wurde vor allem vor dem Hintergrund des Ehrenamtsstärkungsgesetz und der jetzt erfolgten Änderung des AEAO im Bereich steuerbegünstigte Zwecke aktualisiert. Der Inhalt Gemeinnützigkeit: Gemeinnützige Zwecke; Selbstlosigkeit; Unmittelbarkeit; Ausschließlichkeit; Förderung der Allgemeinheit Vier-Sphären-Theorie als wesentliche Grundlage der Besteuerung gemeinnütziger Organisationen: ideeller Bereich; Vermögensverwaltung; Zweckbetrieb; steuerpflichtiger wirtschaftlicher Zweckbetrieb Gewerbesteuer Umsatzsteuer Besteuerungsverfahren Umstrukturierung und Ausgliederungen Die Autorin Steuerberaterin Ursula Augsten ist Partnerin bei der Baker Tilly Roelfs Steuerberatungsgesellschaft in Stuttgart.
Gemeinnützigkeit: Gemeinnützige Zwecke; Selbstlosigkeit; Unmittelbarkeit; Ausschließlichkeit; Förderung der Allgemeinheit -- Vier-Sphären-Theorie als wesentliche Grundlage der Besteuerung gemeinnütziger Organisationen: ideeller Bereich; Vermögensverwaltung; Zweckbetrieb; steuerpflichtiger wirtschaftlicher Zweckbetrieb -- Gewerbesteuer -- Umsatzsteuer -- Besteuerungsverfahren -- Umstruktutierungen und Ausgliederungen.
