Angewandte Wirtschaftsstatistik : Daten und Zufall
Karsten Lübke und Martin Vogt führen in die Wirtschaftsstatistik ein. Dabei legen sie das Hauptaugenmerk auf die Vermittlung der Grundlagen der deskriptiven und induktiven Statistik. Sie zeigen, wie aus den allgegenwärtigen Daten Erkenntnisse gewonnen werden können, ohne dabei auf den Zufall hereinzufallen. Zahlreiche praxis- und berufsnahe Übungsaufgaben, Beispiele und Fallstudien aus unterschiedlichen Bereichen wie etwa Finance oder Marketing vertiefen und veranschaulichen die behandelten Themen. Die Autoren stellen die Praxis statistischer Verfahren dar, liefern die theoretischen Grundlagen und gehen sowohl auf berufspraktische und wissenschaftliche Aspekte als auch auf die Umsetzung am Computer ein, sodass die Verfahren von Studierenden und von Praktikern mit Gewinn eingesetzt werden können. Der Inhalt Daten Datenbeschreibung Datenzusammenhang Daten und Zufall Multivariate Verfahren Die Autoren Prof. Dr. Karsten Lübke ist Hochschullehrer für Wirtschaftsmathematik und Statistik an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Dortmund, und Autor zahlreicher Publikationen zu angewandter Statistik. Er gewann dreimal in Folge den Lehrpreis der FOM Dortmund. Dr. Martin Vogt ist Vice President bei der Deutschen Bank Luxembourg S.A. und war mehr als fünf Jahre als Dozent an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management tätig. Für seine Forschungstätigkeiten im Ber eich Statistik wurde er mehrfach ausgezeichnet, unter anderem mit dem Gerhard-Fürst-Preis des Statistischen Bundesamtes.
Daten -- Datenbeschreibung -- Datenzusammenhang -- Daten und Zufall -- Multivariate Verfahren. - Übungsaufgaben und Probeklausur.
