Inspiring! Kommunizieren im TED-Stil
Die Geheimnisse der TED-Talks für erfolgreiche Kommunikation im Unternehmen: Dieses Werk zeigt, wie Führungskräfte und Fachexperten in Unternehmen so ansprechend und mitreißend präsentieren wie die TED-Redner und wie damit der Austausch von Ideen und Innovation in Unternehmen gefördert werden kann. Die Fähigkeit einer Führungskraft, andere zu inspirieren und zu motivieren, ist unverzichtbar. Doch man muss kein „geborener Redner“ sein muss, um auf einer Bühne erfolgreich zu präsentieren. Zuhörer lieben gute Auftritte, viel mehr lieben sie allerdings gute Geschichten – so wie es bei den populären TED-Konferenzen erfolgt. Dr. Frank Edelkraut und Stephan Balzer zeigen, wie TED-Talks vorbereitet und präsentiert werden und wie Führungskräfte ihre eigenen Präsentationen, Vorträge, und Talks für die Verbesserung der internen Kommunikation nutzen. Die Autoren Dr. Frank Edelkraut ist Geschäftsführer der Mentus GmbH, zudem ist er im Projekt- und Transformationsmanagement sowie als Interimsmanager in HR-Leitungsfunktionen tätig. Der Führungskräfteentwickler ist darüber hinaus Experte für die Nutzung digitaler Medien und sozialer Lernformate. Stephan Balzer ist Geschäftsführer der redonion GmbH und seit über 20 Jahren als Unternehmer und Medienberater aktiv. Er ist er der erste Lizenznehmer für die Durchführung von TED-Konferenzen in Deutschland und als globaler TED-Ambassador aktiv. .
Die Welt von TED -- TED in der Wirtschaft -- Talk like TED -- Weitere inspirierende Formate für die Kommunikation und Events -- Anhang -- Literatur.
