Der Geldkomplex : Roman, meinen Gläubigern zugeeignet
Eine junge Frau flüchtet sich vor ihren Gläubigern in ein Sanatorium, um dort die Auszahlung einer Erbschaft abzuwarten. (Dagmar Härter)
Die zu ihrer Zeit berühmt-berüchtigte "tolle Gräfin" F. zu Reventlow ist heute wohl fast vergessen. Sie war mit vielen Künstlern bekannt und befreundet, ihr Drang nach Freiheit und Unabhängigkeit grenzenlos, ihre ständige Geldnot ebenfalls. 1918 starb sie, völlig mittellos, erst 47 Jahre alt. In diesem stark autobiografischen Briefroman ist die Hauptperson ebenfalls eine junge Frau, die sich vor ihren Gläubigern in ein Sanatorium flüchtet und dort die Auszahlung einer Erbschaft abwartet. Charmant, liebenswürdig und unkonventionell erzählt. (Dagmar Härter)
