Metalmorphosen : die unwahrscheinlichen Wandlungen des Heavy Metal
Heavy Metal wirkt auf oberflächliche Betrachter irritierend, schon wegen seiner charakteristischen Ikonografie und Symbolik. Dass dieser Stil der Rockmusik ungleich komplexer ist als die umlaufenden Klischees wollen, zeigt dieses Buch des Züricher Professors für Kunstgeschichte, der selbst aktiver Metal-Musiker ist. J. Scheller zeichnet detailreich und mit hoher Sachkompetenz die Geschichte der Metal-Musik, betrachtet das Verhältnis zu anderen musikalischen Strömungen wie Punk und Hip-Hop, zu Religion und Politik. Eingestreut sind Kapitel mit musikalischen Analysen und Interviews mit Musikerinnen und Musikern. Besonders beeindruckt an dieser Darstellung der anspruchsvolle umfassende Ansatz, der gleichermassen Musik, Ästhetik und das gesellschaftlich-soziale Umfeld umfasst, in dem Heavy Metal und seine Varianten sich bis heute weiterentwickeln. Trotz des erkennbar wissenschaftlichen Anspruchs bleibt das Buch allgemein verständlich. Ab mittleren Beständen möglich
