Jugendhilferecht : systematische Darstellung für Studium und Praxis
Das in 8. Auflage erscheinende Kompendium von Kunkel ist ein fester Bestandteil für Ausbildung und Praxis der Jugendhilfe. Zahlreiche Schaubilder, vertiefende Beispielsfälle, Übersichten über Rechtsquellen und Rechtsprechung, Hinweise auf Arbeitshilfen, Verwaltungsvorschriften und Mustersatzungen ermöglichen einen didaktisch ausgewogenen wie an der Verwaltungspraxis ausgerichteten Zugang zum gesamten Recht der Kinder- und Jugendhilfe einschließlich des Datenschutzes.Die aktuelle Auflageberücksichtigt die Regelungen des Bundeskinderschutzgesetzes. Dessen Auswirkungen für die tägliche Verwaltungspraxis werden anhand konkreter Anwendungsfälle deutlich gemacht. Ziel ist, den sensiblen Umgang mit dem neuen Recht zu schulen und dabei Chancen wie Risiken in der Anwendung zu erkennen.Die Neuauflage erleichtert Praktikern wie Studierenden den übersichtlichen Zugriff auf das aktuelle Recht. Es verhilft Beratern – auch ehrenamtlichen – im Bereich Jugendhilfe sowie Mitgliedern der Jugendhilfeausschüsse zu einer klaren Beurteilungsgrundlage der Neuregelungen.
