Bleichsucht und Blütenträume : junge Mädchen 1750 - 1850
Meist denken wir, dass Mädchen (besonders der Oberschicht) dieses historischen Zeitraums eine langweilige Lebensphase im Warten auf einen Ehemann verbrachten? Der Titel zeigt ein differenzierteres Bild der "Backfischzeit", die zeitübergreifend von Rebellion, jugendlicher Unruhe, Konflikten mit den Eltern und psychischen Krisen gekennzeichnet scheint. Quelle sind Selbstzeugnisse, Ratgeber, Romane, Gesetzestexte und Archivmaterialien. Anders als heute erreichte nur gut die Hälfte aller neugeborenen Mädchen das 15. Lebensjahr, lebten fast alle mit Geschwistern und jungen Verwandten unter einem Dach. Sie waren bedroht von Krankheiten wie Bleichsucht und Pocken und hatten sich der Autorität der Eltern wie dem vorehelichen Keuschheitsgebot zu beugen. Doch auch heute "denken viele erwachsene Frauen mit Wehmut an ihre jugendlichen 'Blütenträume' zurück" ... Dieser ansprechend aufgemachte Titel auf meinem Schreibtisch animierte alle vorbeischauenden Freundinnen zum spontanen Ausleihwunsch. Das Buch wird trotz des Preises sicher nicht nur in großen Bibliotheken interessierte Leserinnen finden! (2) (Heidrun Küster)
