Geometrische Grundlagen der Architekturdarstellung : mit 3D-Modellen und Animationen zur räumlichen Vorstellung
Das vorliegende Buch führt in die geometrischen Grundlagen der Architek­turdarstellung ein. Die hier vorgestellten geometrischen Grundlagen haben einen universellen Anspruch der Anwendbarkeit und werden in diesem Buch exemplarisch an der Architektur aufgezeigt. Fotos von gebauter Architektur und Architekturzeich­nungen verdeutlichen die Zusammenhänge und lassen mögliche Anwendungsberei­che sichtbar werden. Die räumliche Vorstellung wird durch die Ver­knüpfung der geometrischen Grundlagen mit Architekturobjekten erleichtert. Die Kenntnisse der geometrischen Grundlagen sowie die räumliche Vorstellungsfähigkeit sind auch für computergestütztes Zeichnen, Modellieren und Visualisieren bedeu­tend. Es ist ein wesentliches Ziel dieses Buches, räumliche Vorstellungsfähigkeit und räumliches Denken zu vermitteln und zu vertiefen. Die Leserinnen und Leser sollten sich die Inhalte stets räumlich vorstellend erarbeiten. Um den räumlichen Vorstellungsprozess noch stärker zu unterstützen, wurden die meisten Beispiele dieses Buches für diese 6. Auflage in digitalen 3D-Modellen umge­setzt. Prozesse und Zeichenmethoden wurden ergänzend als Animationen visuali­siert. Weiter wird eine neue App zum Sonnenverlauf für realistische Schattenermittung erklärt sowie Hinweise auf mögliche Darstellungen in virtuell und augmented Realitiy gegeben. Der Inhalt Einführung - Abbildungsmethoden - Parallel- und Zentralprojektion ebener Figuren - Axonometrie - Zugeordnete Normalrisse - Zweitafel- bzw. Dreitafelprojektion - Polyeder - Gekrümmte Flächen und Körper - Durchdringungen gekrümmter Flächen - Abwicklung - Licht und Schatten - Kotierte Projektion - Normale Axonometrie - Zentralprojektion - Perspektive Die Zielgruppen Studierende der Architektur, des Bauingenieurwesens, der Stadt- und Raumplanung sowie alle, die im Bereich des Planens und Bauens tätig sind. Die Autorin Cornelie Leopold lehrt Darstellende Geometrie und Perspektive im Fachbereich Architektur (FATUK) der Technischen Universität Kaiserslautern (TUK)
Einführung -- Abbildungsmethoden -- Parallel- und Zentralprojektion ebener Figuren -- Axonometrie -- Zugeordnete Normalrisse - Zweitafel- bzw. Dreitafelprojektion -- Polyeder -- Gekrümmte Flächen und Körper -- Durchdringungen gekrümmter Flächen -- Abwicklung -- Licht und Schatten -- Kotierte Projektion -- Normale Axonometrie -- Zentralprojektion- Perspektive
