Allgemeine Betriebswirtschaftslehre : Grundlagen unternehmerischer Funktionen
Dieses Lehrbuch gibt einen kompakten und verständlichen Überblick über das betriebswirtschaftliche Grundwissen in allen unternehmerischen Funktionen. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Es richtet sich damit an alle, die sich mit betriebswirtschaftlichen Fragen im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Für die vorliegende 2. Auflage wurden alle Kapitel vollständig aktualisiert, überarbeitet und um neue Entwicklungen ergänzt. „Dieses Buch liefert den Beweis: Betriebswirtschaftslehre ist spannend, weil sie sich mit dem Wirtschaftsleben weiterentwickelt. Hervorhebenswert ist die überaus lesefreundliche Ausgestaltung mit didaktischen Elementen, die für Lehrbücher Maßstäbe setzt.“ Prof. Dr. Marko Sarstedt, Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg „Ein gut lesbares, anschaulich geschriebenes und praxisorientiertes Grundlagenwerk.“ Prof. Dr. Hermann Laßleben, ESB Business School Reutlingen Die Autoren Prof. Dr. Marc Oliver Opresnik ist u. a. Professor für Marketing sowie Member of the Board of Directors beim SGMI Management Institut St. Gallen. Er hält Einführungsveranstaltungen zur ABWL. Prof. Dr. Carsten Rennhak ist Professor an der Fakultät Betriebswirtschaft der Universität der Bundeswehr in München und Visiting Professor an mehreren internationalen Hochschulen.
Grundlagen der Betriebswirtschaftslehre -- Konstitutive Entscheidungen und Organisation -- Marketing -- Investition -- Finanzierung -- Das betriebliche Rechnungswesen -- Materialwirtschaft -- Produktion.
