Förderung des Nachwuchses In Technik und Naturwissenschaft : Beiträge zu den Zentralen Handlungsfeldern
Es ist das erklärte Ziel von acatech, das Interesse an Berufen im technisch-naturwissenschaftlichen Bereich nachhaltig zu fördern und die Zahl der Absolventinnen und Absolventen in den MINT-Fächern zu erhöhen. Für die Konkretisierung dieses Ziels hat acatech Expertinnen und Experten gebeten, in den fünf Themenfeldern Förderung der Kompetenzen von Kindern und Jugendlichen, Ausbildung und Studium, Arbeitsmarkt, Attraktivität und Image von technischen und naturwissenschaftlichen Berufen in Deutschland, Doing Gender im technisch-naturwissenschaftlichen Bereich sowie Technik und Gesellschaft die wichtigsten Ursachen des Nachwuchsmangels zusammen zu fassen und zu analysieren.
Ziel der Deutschen Akademie der Technikwissenschaften (acatech) ist es, das Interesse an Berufen im technisch-naturwissenschaftlichen Bereich zu fördern und die Zahl der Absolventen in den entsprechenden Studienfächern zu erhöhen. In dem Buch analysieren Experten die wichtigsten Ursachen des Nachwuchsmangels im Hinblick auf folgende Themen: Förderung der Kompetenzen von Kindern und Jugendlichen, Ausbildung und Studium, Arbeitsmarkt, Image von technischen und naturwissenschaftlichen Berufen, Gender sowie Technik und Gesellschaft.
