Die Veranstaltungswirtschaft und ihr Personal : Angebotsprofile und Nachfragestrukturen von Aus- und Weiterbildung
Methodologie und Methode der Forschung -- Markt der Veranstaltungswirtschaft -- Bundesdeutsches Angebot an Aus- und Weiterbildung -- Expert(inn)eninterviews, Interviews mit Berufseinsteiger(inne)n/Alumni, Online-Befragung. .
Der Bericht beschreibt den Markt der Veranstaltungswirtschaft und liefert eine Übersicht zu dessen Angeboten an Aus- und Weiterbildung. Mit der Auswertung von ausführlichen Leitfadeninterviews und einer Onlinebefragung werden Anregungen und Denkanstöße formuliert, die eine positive Entwicklung ermöglichen können und zum weiteren Dialog einladen. Dabei werden u.a. folgende Fragen angesprochen und erörtert: Welchen Zuschnitt hat der Markt der Veranstaltungswirtschaft? Welche Kompetenzen sind erforderlich, um erfolgreich in der Veranstaltungswirtschaft zu arbeiten? Und welche Strukturen kennzeichnen den Markt von Aus- und Weiterbildung? Der Inhalt Methodologie und Methode der Forschung Markt der Veranstaltungswirtschaft Bundesdeutsches Angebot an Aus- und Weiterbildung Expert(inn)eninterviews, Interviews mit Berufseinsteiger(inne)n/Alumni, Online-Befragung Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Studiengänge im Bereich Veranstaltungen Praktikerinnen und Praktiker aus der Veranstaltungswirtschaft Die Autoren Prof. Dr. Gernot Gehrke ist Professor für Management und Marketing in der Veranstaltungswirtschaft an der Hochschule Hannover. Daniela Spott de Barrera M.A. ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Studiengang Veranstaltungsmanagement der Hochschule Hannover. David Lampe ist stud. Hilfskraft und Studierender im Studiengang Veranstaltungsmanagement der Hochschule Hannover.
