Produktionscontrolling und -management mit SAP® ERP : Effizientes Controlling, Logistik- und Kostenmanagement moderner Produktionssysteme
Grundlagen des Produktionscontrollings -- Produktionscontrolling in der smart factory -- Stammdaten, Terminplanung, Kapazitätsplanung, SOP®, Programmplanung, Bestandsführung, Losgrößenoptimierung, Kundenauftragsabwicklung -- elektronisches Kanban -- Kostenplanung und -kontrolle -- Produktkalkulation -- Fertigungssystem als Profit Center -- Aufbau eines Produktionsinformationssystems mit LIS® -- Working Capital Management -- Planung von Produktionsprojekten mit PS® -- Investitionscontrolling mit CO® -- Value Production-Ansatz -- Customizing-Beispiele. .
Das Buch bietet einen Einstieg in das Controlling und Management moderner Produktionssysteme mit Hilfe des SAP®-ERP-Systems. In praxisnahen Fallbeispielen und zahlreichen Screenshots lernt der Anwender Produktion, Materialplanung und Kostenplanung optimal zu steuern und zu überwachen. Leicht verständlich erschließt sich der Zugang zu den SAP®-Modulen CO®, PP®, MM® und PS®. ERP-Systeme gehören zu den Ankeranwendungen in vielen Branchen, aber auch zum Standardkanon einiger Studiengänge. Hier dient das Buch als Lehrunterlage. Die fünfte Auflage wurde, basierend auf dem neuesten IDES®-Release ECC®6.0, aktualisiert und erweitert. Der Inhalt Grundlagen des Produktionscontrollings – Produktionscontrolling in der smart factory – Stammdaten, Terminplanung, Kapazitätsplanung, SOP®, Programmplanung, Bestandsführung, Losgrößenoptimierung, Kundenauftragsabwicklung – elektronisches Kanban – Kostenplanung und -kontrolle – Produktkalkulation –Fertigungssystem als Profit Center –Aufbau eines Produktionsinformationssystems mit LIS® – Working Capital Management – Planung von Produktionsprojekten mit PS® – Investitionscontrolling mit CO® – Value Production-Ansatz – Customizing-Beispiele Die Zielgruppen Anwender und Berater in Logistik, Produktion und Controlling Produktionsmanager und Fertigungsleiter Studierende in den Fächern Logistik, Produktion, Controlling, IT Der Autor Prof. Jürgen Bauer lehrte ERP-Systeme und SAP-Anwendungen in Logistik und Controlling an den Hochschulen Rhein/Main und Fulda. Er verfügt über umfangreiche Beratungs- und Lehrpraxis in Unternehmen sowie in Seminaren von VDMA, REFA und IHK.
