Zeitmanagement für Rechtsanwälte, Steuerberater und Wirtschaftsprüfer : Weniger Stress - mehr Effizienz - mehr freie Zeit
Berufsgruppen wie Rechtsanwälte, Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer, die Standesregeln oder hohem wirtschaftlichen Druck ausgesetzt sind, klagen häufig über Zeitprobleme. Doch die üblichen Ratschläge zum Thema Zeitmanagement helfen ihnen aufgrund der besonderen beruflichen Anforderungen meist nicht weiter. Zudem sind die Zeitprobleme so individuell, dass eine „allgemeine“ Strategie nicht passt. Hier setzt dieses Buch an: Es vermittelt Juristen, Steuerberatern und Wirtschaftsprüfern das Wissen und erläutert die Werkzeuge, um selbständig Strategien für ihre persönlichen Zeitprobleme zu entwickeln und diese erfolgreich in ihrem beruflichen Alltag umzusetzen. Der Inhalt Prinzipien, Methoden und Techniken des Zeitmanagements Umgang mit Erwartungen von Mandanten Verhandlungstage produktiver nutzen Knappe Zeitvorgaben Gespräche effizient führen und souverän beenden Effizient recherchieren und Schriftsätze erstellen Durch Delegieren Zeit gewinnen Verschiedene Lebensbereiche in einen befriedigenden Ausgleich bringen Der Autor Dr. Jochen Theurer war mehrere Jahre als Rechtsanwalt tätig und vermittelt heute als Coach Wissen über Zeit- und Stressmanagement.
Prinzipien, Methoden und Techniken des Zeitmanagements -- Wie man als Rechtsanwalt seine Zeitprobleme selbständig lösen kann -- Wie man mit übertriebenen Erwartungen von Mandanten umgeht -- Wie man Gerichtsverhandlungen effizienter macht -- Wie man mit (zu) knappen Zeitvorgaben Dritter umgeht -- Wie man Gespräche souverän führt und elegant beendet -- Wie man effizient recherchiert und sich schnell Wissen aneignet -- Wie man richtig delegiert -- Wie man seine wichtigsten Lebensbereiche in einen befriedigenden Ausgleich bringt.
