Abgabe und Übernahme einer Arztpraxis : Unter Berücksichtigung des Nachbesetzungsverfahrens in gesperrten Gebieten sowie der neusten zivilrechtlichen, steuerlichen und vertragsärztlichen Vorschriften
Vorbereitung der Praxisübergabe -- Bedarfszulassung -- Chancen und Risiken in gesperrten Gebieten -- Ermittlung des Kaufpreises einer Arztpraxis -- Mietvertrag -- Finanzierung -- Vorüberlegungen zum Praxisübergabevertrag -- Wesentlicher Inhalt des Praxisübergabevertrages -- Abgabe und Übernahme eines Anteils an einer Arztpraxis -- Praxisverpachtung, -verwesung -- Praxistausch -- Berufshaftpflicht -- Steuerliche Fragen -- Checkliste
Die Abgabe einer Praxis ist für den Arzt, Zahnarzt oder Tierarzt ein wesentlicher Lebenseinschnitt, der sorgfältig bedacht und geplant sein will. Für den jungen Kollegen kann die Übernahme einer Praxis der Idealeinstieg in seine berufliche Zukunft sein. Chancen und Risiken der Praxisübergabe werden aus der Sicht des Abgebers und des Übernehmers ausführlich erörtert. Neben dem Ablauf des Nachbesetzungsverfahrens in gesperrten Gebieten werden auch die Rechtsprechung, z.B. zur Übergabe der Patientenkartei, sowie betriebswirtschaftliche, finanzielle und praktische Probleme berücksichtigt. Die neueste steuerliche und vertragsärztliche Gesetzgebung ist eingearbeitet. Der Autor kommentiert aus einer jahrzehntelangen Erfahrung als Rechtsanwalt und Rechtsberater eines großen ärztlichen Berufsverbandes eingehend den Übergabevertrag sowie die zugehörigen Nebenverträge
