Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
In den Wirtschaftswissenschaften - sowohl in BWL als auch in VWL - wird heutzutage mehr Mathematik verwendet, als viele Studierende erwarten. Bereits in den ersten Semestern des Bachelorstudiums werden mathematische Methoden genutzt, z. B. um Entscheidungen zu formulieren, Marktgleichgewichte zu bestimmen und innerbetriebliche Leistungsverrechnungen durchzuführen. Im Studienverlauf werden oft auch weiterführende mathematische Methoden wichtig, z. B. bei der Analyse zeitlicher Entwicklungen in Konjunktur- und Wachstumsmodellen. Dieses Lehrbuch behandelt die Standardthemen einer Einführung in die Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler: Zahlen, Mengen und Abbildungen; Folgen, Reihen und Grenzwerte; Funktionseigenschaften und Optimierungsmethoden; lineare Gleichungssysteme; mehrdimensionale Optimierung mit und ohne Nebenbedingungen. Ein weiterführender Teil behandelt allgemeinere Begriffe und Methoden der Linearen Algebra und geht insbesondere auf Eigenwerte und Eigenvektoren sowie lineare Dynamische Systeme ein. Mit einer kompakten Formelsammlung der wichtigsten Ergebnisse Mit Abschnitten über ökonomische Fragestellungen, bei deren Lösung die Resultate des jeweiligen Kapitels Anwendung finden.
Mathematische Grundlagen -- Zahlen, Mengen, Abbildungen -- Mathematische Vorgehensweise -- Folgen und Reihen -- Folgen -- Reihen -- Differential- und Integralrechnung -- Eindimensionale Funktionen -- Grenzwerte und Stetigkeit -- Differentiation -- Anwendungen der Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Lineare Gleichungssysteme -- Vektoren im #x211D; -- Matrizen -- Gau#x00DF;sches Eliminationsverfahren -- Die Determinante -- Mehrdimensionale Differentialrechnung -- Mehrdimensionale Funktionen -- Mehrdimensionale Differentiation -- Optimierung unter Nebenbedingungen -- Lineare Algebra -- Vektorr#x00E4;ume und lineare Abbildungen -- Eigenwerte und Normalformen.
