Der Wasseratlas : ein Weltatlas zur wichtigsten Ressource des Lebens
Zwei erfahrene Autorinnen haben das Thema Wasser in seinen wichtigsten Aspekten (endliche Ressource, ökologischer Druck, Wasser zum Leben, Wasser für die Produktion, verunreinigtes Wasser, Wasser für die Zukunft) übersichtlich aufbereitet. M. Black schreibt über internationale umweltpolitische Themen für UNICEF, J. King hat bereits den "Weltatlas des Klimawandels" vorgelegt (BA 2/08). Ein kenntnisreicher, informativer und kritischer Text zu Beginn eines Kapitels, basierend auf aktuellem Datenmaterial, wird durch farbige Karte, Tafeln und Infografiken konkretisiert und visualisiert. Für jedes Land der Erde sind Wasserverbrauch sowie Wasser-Fußabdruck (m3 pro Person), Bewässerung, Wasserkraft, Feuchtgebiete von internationaler Bedeutung in km2 tabellarisch erfasst. Mit Glossar, Quellenangaben, Register. Ein nützlicher, aspektenreicher Überblick zu einem der wichtigsten Gegenwarts- und Zukunftsthemen, der am sinnvollsten in Verbindung z.B. mit Bestandsaufnahmen wie "Weltmacht Wasser" (in dieser Nr.) oder F. Pearce: "Wenn die Flüsse versiegen" (BA 7/07), auch für Schüler, angeboten werden sollte. (2 S) (Helga Lüdtke)
Daten- und faktenreicher Überblick zum globalen Thema Wasser; mit farbigen Karten, Tafeln und Infografiken. (Helga Lüdtke)
