Regenerative Energiequellen
Regenerative Energiequellen sind zentraler Bestandteil der energiepolitischen Diskussion. Dieses Lehrbuch stellt die regenerativen Energiequellen nicht nur unter physikalischen, technischen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten dar, son dern behandelt auch die für unser Land interessantesten Nutzungsmöglichkeiten. Anlagen, nach dem neuesten technischen Stand ausgeführt, werden beispielhaft vorgestellt. Wichtige Kenngrößen und deren Herleitung werden nachvollziehbar beschrieben. Das Lehrbuch liefert nicht nur fundiertes Wissen für Studenten an Technischen Universitäten, Hochschulen und Fachhochschulen, sondern wendet sich mit seinen sachlichen Informationen auch an eine breite Öffentlichkeit
