Alexa Skills programmieren : für Amazon Echo & Co.
Der Autor zeigt in diesem nicht gerade preisgünstigen, aber dennoch preiswerten Band, wie man mit der JavaSkript-Sprache node.js Alexa-Skills entwickelt. Skills sind spezielle Apps für die sprachorientierte Amazon-Assistentin Alexa. Es ist erstaunlich, dass Amazon bereits sehr umfangreiche Programmierhilfen zur Verfügung stellen kann. Zimmermanns zeigt in ausführlichen Schritt-für-Schritt-Anleitungen, dass und wie "selbst blutige Anfänger" im Programmieren dank der Codebeispiele funktionierende Skills entwerfen können. Dabei werden nicht nur simple Frage- und Antwortauskünfte entworfen, sondern auch mehrstufige Dialoge, die auch unerwartete Rückfragen des Nutzers berücksichtigen und so den Charakter eines Gesprächs vermitteln. Dass die Antworten des von Alexa bereitgestellten Sprechers (oder der Sprecherin) nach Tonlage, Betonung, Pausen und anderen Modifikationen der Sprache sinnvoll verändert werden können, ist ebenfalls hilfreich. Der Augen- und Ohren öffnende Band kann vielen bisher tatenlosen Amateurprogrammierern Lust machen, jetzt aktiv zu werden. - Codebeispiele sind im Web abrufbar. (2)
