Outsourcing interner Dienste : Agenturtheoretische Analyse am Beispiel von Personalleistungen
Das Thema Outsourcing wird seit einigen Jahren diskutiert. Dabei wird der Nutzen des Outsourcing interner Dienstleistungen sehr unterschiedlich bewertet. Während vor allem Beratungsunternehmen Externalisierungen oft undifferenziert befürworten, hat die betriebswirtschaftliche Forschung den Themenkomplex - wie die Erforschung des Bereichs interner Leistungen generell - bisher vernachlässigt. Till Reichert präsentiert eine fundierte betriebswirtschaftliche Analyse interner Dienste und entwirft eine Typologie für verwaltende Personalleistungen. Durch die Entwicklung eines umfassenden Phasenmodells des Outsourcing-Prozesses entsteht ein klares Analyseraster, mit dem der Autor die Behandlung der unterschiedlichen Leistungstypen systematisch in ihren einzelnen Phasen überprüft. Abschließend erarbeitet er Gestaltungshinweise für die praktische Umsetzung, wobei er die entscheidende Rolle des Faktors Vertrauen in sämtlichen Phasen des Outsourcing-Prozesses herausstellt.
I. Einführung -- II. Personalverwaltungsleistungen in Unternehmungen — eine ökonomisch-theoretische Erklärung ihrer Besonderheiten -- III. Die Agenturtheorie als Basis zur Analyse von Personalverwaltungsleistungen -- IV. Outsourcing als Lösungsansatz zur effizienten Erfüllung personalverwaltender Leistungen für Unternehmungen -- V. Outsourcing-Entscheidungen personalverwaltender Leistungen aus agenturtheoretischer Sicht -- VI. Zusammenfassung der Ergebnisse und Ausblick.
