Gesundheitsmanagement in Unternehmen : arbeitspsychologische Perspektiven
Das betriebliche Gesundheitsmanagement wird – nicht zuletzt wegen der hohen Kosten, die es zu vermeiden gilt – zunehmend zu einem wichtigen Wettbewerbsfaktor in Unternehmen. Eberhard Ulich und Marc Wülser beschreiben zunächst die durch Fehlbeanspruchungen und Krankheiten entstehenden Kosten und zeigen danach die wesentlichen Bestimmungsmerk-male des betrieblichen Gesundheitsmanagements auf. Gesundheitsfördernde und -gefährdende Aspekte der Arbeit werden anhand verschiedener arbeitswissenschaftlicher Modelle dargestellt, geeignete Instrumente und Methoden zur langfristigen Einbettung des Themas Gesundheit in den betrieblichen Alltag werden vorgestellt. Good-Practice-Beispiele helfen bei der Umsetzung. Für die vierte Auflage wurden wiederum neue Forschungsergebnisse berücksichtigt. Das Buch wurde um weitere Abschnitte ergänzt und alle Kapitel wurden überarbeitet. Die Zielgruppen Entscheidungsträger in Unternehmen, Human-Resources- und BGM-Verantwortliche sowie Produktionsleiter Studierende und Dozierende der Wirtschaftswissenschaften sowie der Arbeits- und Gesundheitswissenschaften. Die Autoren Prof. Dr. Dr. h.c. Eberhard Ulich ist Partner des Instituts für Arbeitsforschung und Organisationsberatung (iafob) in Zürich sowie Präsident des Stiftungsrats der Stiftung Arbeitsforschung. Dr. Marc Wülser ist Partner des iafob sowie wissenschaftlicher Mitarbeiter der Stiftung Arbeitsforschung.
Elemente einer Positionsbestimmung -- Grundbegriffe des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Instrumente des betrieblichen Gesundheitsmanagements -- Konzepte gesundheitsförderlicher Arbeits- und Organisationsgestaltung -- Mitarbeitende mit Handicap - “Disability Management by Ability Management” -- Problematische Managementkonzepte und prekäre Arbeitsverhältnisse -- „Life Domain Balance“ oder -- Netzwerke und betriebliche Beispiele -- Empfehlungen einer Expertenkommission -- Lessons learned.
