Human Resource Management : Lehrbuch für Bachelor und Master
Das Lehrbuch bereitet BA- und MA-Studierende auf die Personalpraxis in Unternehmen vor. Schwerpunkt ist einerseits aktuelles, kritisch verdichtetes und wissenschaftlich gesichertes Wissen, andererseits die unmittelbare Verzahnung zur Praxis. Der Prozess sowie die Inhalte und Methoden erfolgreicher Personalarbeit werden anhand eines Rahmenmodells vorgestellt. Dieser Prozess beginnt bei wichtigen Themen wie der Unternehmensstrategie und Marketing, bevor auf die klassischen Themen wie Personaleinsatzplanung, Personalauswahl, -entwicklung, -führung eingegangen wird. Als Meta-Themen, welche sich durch alle Elemente und Instrumente des Human Resource Managements ziehen, werden u.a. Controlling, Organisationskultur sowie personalrelevante Charakteristika der Arbeit (z.B. Arbeitsanalyse) und von Mitarbeitern (z.B. stabile Personenmerkmale) vorgestellt. Wichtig für die Methodenkompetenz von Personalern sind die Themen Mitarbeiterbefragung und statistische Grundlagen. Das Lehrbuch erscheint nun  in 2. Auflage, die umfassend korrigiert und verbessert wurde. Der Inhalt -   Kapitelübergreifendes Rahmenmodell des Human Resource Management -   Bezug zwischen Theorie und Praxis wird durch die Vermittlung wissenschaftlicher Grundlagen und ihrer praktischen Anwendung hergestellt -   Aufzeigen aktueller HR-Trends, wie Managing Diversity oder demografischer Wandel Der Autor Univ.-Prof. Dr. Jens Rowold ist Professor für Personalentwicklung und Veränderungsmanagement an der Technischen Universität Dortmund.
Einleitung -- Einführung in das Human Resource Management -- 1. Berufsbilder des Human Resource Managements -- 2. Menschenbilder des Human Resource Managements -- 3. Strategisches Human Resource Management -- 4. Gefühle, Konflikte und Teams -- 5. Power & Politics -- 6. Organisationskultur -- 7. Arbeits- und Anforderungsanalyse -- 8. Entlohnung und Arbeitszeitmodelle -- 9. Personeneigenschaften -- 10. Arbeitsrelevante Einstellungen -- Organizational Health und Work-Life Balance -- 12. Motivation -- 13. Personalmarketing -- 14. Personaleinsatz und Personalfreisetzung -- 15. Personalauswahl -- 16 -- Personalentwicklung -- 17. Personalführung: Verhaltensbezogene Ansätze -- Personalführung II: alternative Ansätze -- 19. Human Resource Controlling -- 20. Operative Aufgaben des Human Resource Management -- 21 -- Aktuelle HR-Trends: Managing Diversity, demographischer Wandel und Wissensmanagement -- 22. Mitarbeiterbefragungen und Beobachtungsverfahren -- 23. Leistungsbeurteilung -- 24. Statistische Grundlagen -- Stichwortverzeichnis.
