Transformationsmodell nachhaltiger Unternehmensführung durch Unternehmensentwicklung : Grundmodell betriebswirtschaftlicher Nachhaltigkeit
Dieses Buch befasst sich auf Basis wissenschaftlicher Erkenntnisse zur Unternehmensführung und Unternehmensentwicklung mit einem Grundmodell für die unternehmensindividuelle Entwicklung eines betriebswirtschaftlich nachhaltigen und wandlungsfähigen Managementsystems. Gerade heute sind Unternehmer, Berater, Führungskräfte und Wissenschaftler herausgefordert, das eigene vorherrschende Geschäftsverständnis zu hinterfragen, neue Quellen der Wirtschaftlichkeit zu erschließen, ihre Organisationen beweglicher und lernfähiger zu gestalten sowie mehrere Strategiehebel gleichzeitig zu bedienen. Das Buch hilft allen, die die notwendige Transformation Ihres Unternehmens von starren mechanistischen in beweglich lernfähige Einheiten bewältigen möchten. Die Idee des wandlungsfähigen Unternehmens kann dabei als Vorlage dienen. Nicht das modewellenförmig verlaufende Trendwissen, sondern Entwicklung, Aufbau, Implementierung und Anwendung einer nachhaltigen Managementinfrastruktur für Unternehmen führen heute zu langfristiger internationaler Wettbewerbsfähigkeit. Der Inhalt Gegenstand der Forschung und Ausgangssituation Theoretische Ansätze zur Unternehmensführung und Unternehmensentwicklung Praktische Herleitung des Grundmodells betriebswirtschaftlicher Nachhaltigkeit Transformationsmodell zur nachhaltigen Unternehmensführung durch Unternehmensentwicklung Ergebnis, kritische Auseinandersetzung und Ausblick in die Zukunft Die Zielgruppen Unternehmer Berater Führungskräfte Wirtschaftswissenschaftler und Wirtschaftsinformatiker in Lehre und Praxis Der Autor Diplom Ökonom Martin Christian Kemnitz lehrt und forscht an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Sein primäres Forschungsgebiet ist die betriebswirtschaftliche Nachhaltigkeit.
Gegenstand der Forschung und Ausgangssituation -- Theoretische Ansätze zur Unternehmensführung und Unternehmensentwicklung -- Praktische Herleitung des Grundmodells betriebswirtschaftlicher Nachhaltigkeit -- Transformationsmodell zur nachhaltigen Unternehmensführung durch Unternehmensentwicklung -- Ergebnis, kritische Auseinandersetzung und Ausblick in die Zukunft.
