Kompaktkurs Verkaufen im B2B : Das 12-Wochen-Training für Neu- und Quereinsteiger im Technischen Vertrieb
Rolle und Aufgaben des Vertriebs -- Warum kaufen und wie denken Kunden? -- Die Einstellung von Top-Verkäufern -- Optimale Organisation und persönliche Zielsetzung -- Das Verkaufsgespräch optimal vorbereiten -- Verhandlungen ergebnisorientiert führen -- Reporting und Dokumentation -- Wie die Digitalisierung den Vertrieb verändern wird. .
Der B2B-Vertrieb bietet Quereinsteigern aus Technik und IT vielfältige Karrierechancen. Doch meist verfügen diese Experten zwar über umfangreiches Fachwissen, haben aber Nachholbedarf bezüglich Vertriebsstrategien, Verkaufsmethoden und Verhandlungstechniken. Dieser Crashkurs für Einsteiger im Technischen Vertrieb bietet eine kompakte Schritt-für-Schritt-Anleitung, die direkt in die Praxis umsetzbar ist. Beleuchtet werden Aufgaben, Rollen, Techniken und die Organisation im Vertrieb, aber auch die Frage, wie der Dialog mit Kunden auf Augenhöhe geführt werden kann. Zahlreiche Beispiele zeigen, wie es gelingt, Verkaufsgespräche optimal zu strukturieren und ergebnisorientiert zum Abschluss zu bringen. Zusätzlich erhält der Leser wertvolle Tipps, um seine persönliche Zielsetzung zu überprüfen. Ein konkreter Hands-on-Leitfaden, von dem auch Vertriebsmitarbeiter in mittelständischen Unternehmen, Key Accounter in Konzernen und Selbstständige profitieren. Aus dem Inhalt Rolle und Organisation des Vertriebs IT-Werkzeuge im Vertrieb Kommunikationstechniken bei der Neukundenakquisition Verkaufsgespräche und Verhandlungen erfolgreich führen Reporting und Dokumentation Wie die Digitalisierung den Vertrieb verändern wird Der Autor Olaf Esters ist selbstständiger Coach und Managementtrainer mit den Schwerpunktthemen Marketing und Vertrieb. Der ausgebildete Schilder- und Lichtreklamefachmann, Diplomkaufmann und Direktmarketing-Fachwirt war viele Jahre in leitenden Positionen in der Werbe- und Softwarebranche tätig.
