Brand the Future : Systematische Markenentwicklung im B2B
Strategische Meisterschaft -- Lebendige Markenbildung -- In den Kopf des Kunden -- Kontakte zukuftsorientiert gestalten.
Dieses Buch zeigt anhand eines Best-Practice-Beispiels auf, wie eine Marke mit Dienstleistungspartnern systematisch entwickelt wurde und derzeit mit entsprechenden Marketingaktivitäten konsequent weitergeführt wird. Von der strategischen Entwicklung bis hin zur Verdeutlichung der Markennutzen im Verkaufsgespräch werden wesentliche Handlungsschritte aufgezeigt, die eine entscheidende Wirkung auf die Markenwahrnehmung haben. Das Buch richtet sich vorwiegend an Führungskräfte im B2B-Bereich, die einen Brandingprozess zu verantworten haben. Der Inhalt Strategische Meisterschaft In den Kopf des Kunden Kontakte zukunftsorientiert gestalten Lebendige Markenbildung Der Herausgeber Prof. Dr. Thomas Gey ist Professor für Marketing & Strategische Unternehmensentwicklung an der Hochschule der Wirtschaft NORDAKADEMIE (Hamburg und Elmshorn). Er hat Lehraufträge an weiteren Hochschulen in den USA und Mexiko. Zuvor war er Vorstandsassistent in einem Großkonzern und Partner einer international tätigen Beratungsgesellschaft.
