Investitionsprozesse der öffentlichen Hand aus Sicht des New Public Management
Dies Buch formuliert betriebswirtschaftliche Anforderungen an die Investitionssteuerung und analysiert Rahmenbedingungen staatlicher Investitionsprozesse. Aus der Perspektive des NPM untersuchen die Autoren bestehende Regelungen, verwendete Modelle und Verfahren. Sie stellen Verbindungen zu zentralen staatlichen Planungsmethoden her und integrieren anlagenwirtschaftliche sowie verhaltensökonomische Erkenntnisse. In Handlungsvorschläge an Politik und Verwaltung fließen Ergebnisse einer Befragung von Haushaltsexperten sowie Erkenntnisse der internationalen Großprojekteforschung ein. Der Inhalt Öffentliche (Infrastruktur-)Investitionen und Spezifika des öffentlichen Investors Steuerungsdefizite bei öffentlichen Investitionen und ihre Folgen Planungsvorgaben im öffentlichen Sektor als Basis eines Investitionscontrollings? Schwachstellen im Investitionsbereich: Erklärungen und Handlungsempfehlungen Die Zielgruppen Lehrende und Studierende mit dem Schwerpunkt Public Management Fach- und Führungskräfte in öffentlichen Verwaltungen, Finanzressorts, Rechnungshöfen Die Autoren Dr. Julia Neumann-Szyszka und Dr. Thomas Pfahler sind Professoren an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften, Hamburg. .
