Energiemanagement bei Öffentlich-Privaten Partnerschaften : Ein Referenzmodell für energieeffiziente Hochbauprojekte
Grundlagen zu ÖPP, öffentlicher Hochbau, Energiemanagement -- Relevanz des Energiemanagements bei ÖPP -- Entwicklung eines Referenzmodells -- Modellüberprüfung an Praxisbeispielen.
Die Steigerung der Energieeffizienz reduziert die Lebenszykluskosten von Immobilien und ist wesentlicher Baustein zur Erreichung der weltweiten Klimaziele. Beim Bau und Betrieb öffentlicher Hochbauten muss der Staat eine Vorbildfunktion einnehmen. Aufgrund der anhaltenden defizitären Haushaltslage der öffentlichen Hand gewinnt die alternative Beschaffungsvariante Öffentlich-Private Partnerschaften zunehmend an Bedeutung. Robin Heidel zeigt auf, wie ÖPP-Hochbauprojekte gestaltet werden müssen, damit ein energieeffizienter Betrieb sichergestellt wird. Er entwickelt dazu ein Referenz­modell mit Prozessbeschreibungen für die einzelnen Projektphasen. Anhand eines Praxisbeispiels stellt er den möglichen Nutzen des Modells dar.   Der Inhalt ·         Grundlagen von ÖPP, öffentlichem Hochbau und Energiemanagement ·         Relevanz des Energiemanagements bei ÖPP ·         Entwicklung eines Referenzmodells ·         Modellüberprüfung am Praxisbeispiel   Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende des Bau- und Wirtschaftsingenieurwesens sowie der Architektur ·         Fach- und Führungskräfte aus der Bau- und Immobilienwirtschaft, Berater sowie Entscheidungsträger der öffentlichen Hand   Der Autor Dr. Robin Heidel promovierte bei Univ.-Prof. Dr.-Ing. Claus Jürgen Diederichs an der Bergischen Universität Wuppertal und ist als Projektmanager für Öffentlich-Private Partnerschaften bei einem großen deutschen Bauunternehmen tätig.
