Gerne Frau! : Mein Körper — meine Gesundheit
Medizinisches Wissen fundiert und verständlich für die Frau von heute! Sie wollen sich heute selbst über Gesundheit und Krankheit informieren? Medien, Ratgeber und Internet bieten eine Fülle von Informationen. Dennoch stellen sich viele Frauen die Frage: Wie seriös und glaubwürdig sind die Informationsquellen? Das neue Handbuch Gerne Frau! vermittelt aktuelles Wissen und Sicherheit!
Medizinisches Wissen für Frauen, die sich fundiert und verständlich über Gesundheitsfragen informieren möchten. Frauenspezifische Fragen zu Gesundheit und Krankheit sind ein beliebtes Thema in Medien, Ratgebern und Internet. Doch viele Frauen wollen wissen, wie seriös und glaubwürdig diese Informationsquellen wirklich sind. Das neue Handbuch Gerne Frau! aus dem wissenschaftlichen Springer-Verlag vermittelt aktuelles Wissen und Sicherheit! Info-Plus: Service-Teil mit Internet-Adressen, Selbsthilfegruppen .
