Mathematische Modellierung : Eine Einführung in zwölf Fallstudien
Mathematische Modellierung bekommt als Gegenstand des Unterrichts an Schulen und Hochschulen ein immer stärkeres Gewicht. Hierfür gibt es gute Gründe: Fragestellungen der Natur-, Technik- und Gesellschaftswissenschaften ebenso wie Aufgaben in Industrie, Wirtschaft und Verwaltung werden zunehmend – und in vielen Bereichen bereits überwiegend – unter Verwendung mathematischer Modelle unterschiedlichster Komplexitätsstufen bearbeitet. Modellierung, also die Herstellung eines formalen Abbilds eines Teilaspekts der Wirklichkeit, und die anschließende Simulation des realen Prozesses zumeist auf dem Computer gehören heute zu den Standardwerkzeugen einer hochtechnisierten Gesellschaft. Das Buch bietet eine Einführung in dieses komplexe Gebiet. In zwölf Fallstudien werden mathematische Modelle unterschiedlichen Schwierigkeitsgrades entwickelt, mathematisch analysiert und hinsichtlich der Relevanz für den jeweiligen realen Gegenstandsbereich untersucht. Der Inhalt Ligapläne - Routenplanung bei der Müllabfuhr -Standortplanung von Rettungshubschraubern - Qualität von Vliesstoffen - Verkehrsfluss - Gesetzmäßigkeiten von Blattstellungen - Konkurrenz von Eichhörnchen - Bevölkerungswachstum - Eis- und Warmzeiten - Stabilität des Golfstroms Die Zielgruppen Studierende der Mathematik und solcher Studiengänge, in denen Mathematik eingesetzt wird Lehramtsstudierende Lehrende des Fachs Mathematik an Schule und Hochschule Die Autoren Prof. Dr. Claus Peter Ortlieb, Universität Hamburg Caroline v. Dresky, Universität Hamburg Prof. Dr. Ingenuin Gasser, Universität Hamburg Dr. Silke Günzel, Universität Hamburg Herausgeber: Multimedia Kontor Hamburg.
Ligapläne -- Routenplanung bei der Müllabfuhr.-Standortplanung von Rettungshubschraubern -- Qualität von Vliesstoffen -- Verkehrsfluss -- Gesetzmäßigkeiten von Blattstellungen -- Konkurrenz von Eichhörnchen -- Bevölkerungswachstum -- Eis- und Warmzeiten -- Stabilität des Golfstroms.
