Der Bewerbungs-Coach : von der Uni in den Job: Infos und Tipps für die perfekte Bewerbung und das erfolgreiche Vorstellungsgespräch : mit Gastbeiträgen von 6 Karriere-Experten
So wird deine Bewerbung das Ticket zum nächsten Job! Du hast als Akademiker kürzlich dein Studium absolviert und es ist Zeit für deine erste oder nächste berufliche Herausforderung? Hier bekommst du entscheidende Tipps, die in hunderten Bewerbungscoachings zum Erfolg geführt haben. In drei Blöcken lernst du dein Profil zu bestimmen und deine Passung für den Wunschjob zu kommunizieren: - Fertige deine perfekten Bewerbungsunterlagen an wie ein Bestsellerautor - Meistere das Vorstellungsgespräch punktgenau wie ein Leistungssportler - Bringe dein Profil auf den Punkt und verstehe die wichtigsten Backgroundinfos wie ein versierter Personaler Gerade für junge Absolventen ist die Bewerbungsphase etwas ganz anderes als die wissenschaftliche Arbeit an der Uni. Es gilt ein Stück weit zum Verkäufer für die eigene Person und Qualifikation zu werden – und das fällt nicht jedem leicht. Dieser Ratgeber hilft dir, den Bewerbungsprozess zu verstehen und erfolgreich zu bewältigen. Der Autor Martin Sutoris studierte an der Universität Hildesheim Kulturwissenschaften mit den Schwerpunkten Kulturmanagement und Psychologie. Seit 2010 ist er als freiberuflicher Coach und Referent bundesweit an Universitäten und Akademien tätig. Themen seiner Seminare und Coachings sind u. a. Persönlichkeitsentwicklung, Entspannungsmethoden, Kommunikation und Rhetorik. Seit mehreren Jahren coacht er Absolventen und Professionals bei der Suche nach neuen Jobs. Als ehemaliger Geschäftsführer kennt er auch die andere Seite des Prozesses
Einleitung: Tu mal so, als wärst du Bestsellerautor -- Die Bestandteile einer vollständigen Bewerbung -- Beispiel-Bewerbungen -- Einleitung: Tu mal so, als wärst du Leistungssportler -- Zweck des Gesprächs -- Elemente des Gesprächs -- Die richtige Präsentationstechnik -- Gekonnt kommunizieren – Grundlagen der professionellen Kommunikation -- Persönliches Ziel definieren.-Die fachliche Vorbereitung -- Mentale Vorbereitung -- Überblick: Assessment Center und Profiling Tools -- Typische Fehler im Vorstellungsgespräch -- Checkliste für das Vorstellungsgespräch -- Passende Stellen finden -- Wissenschaft oder Wirtschaft?- Existenzgründung als Alternative?- Schreib-Coaching -- Profil-Coaching -- Initiativbewerbungen verfassen -- Motiviert bleiben, wenn es nicht so schnell klappt -- Die Landschaft des Bewerbungsmarktes -- Appell an die Authentizität -- Bitte lächeln – darauf achten Personaler -- Schlechte Jobangebote entlarven -- Essentials von Coaches und Recruitern – Gastbeiträge von sechs Karriereexperten -- Schlusswort -- Weiterführendes Material
