Handbuch konfrontative Pädagogik : Grundlagen und Handlungsstrategien zum Umgang mit aggressivem und abweichendem Verhalten
Die Konfrontative Pädagogik gehört inzwischen zum Standardrepertoire sozialpädagogischer Arbeitsmethoden, wenn es um aggressive und stark auffällige Jugendliche und junge Erwachsene geht. Ausgewiesene Fachautoren präzisieren die theoretischen Grundlagen und erläutern Elemente und Ansätze konfrontierenden praktischen Arbeitens. In weiteren Beiträgen geht es um den Praxistransfer in verschiedenen Handlungsfeldern, wie Heimerziehung, Schulsozialarbeit, Jugendstrafvollzug und häusliche Gewalt. Mit einem ausführlichen Glossar und einem umfangreichen Literaturverzeichnis. Grundlegend zum Thema, noch vor "Konfrontative Pädagogik" (BA 5/05) und "Konfrontative Pädagogik in der Schule" (ID 1/07). (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Die Autoren präzisieren die theoretischen Grundlagen der Konfrontativen Pädagogik, erläutern Elemente und Ansätze konfrontierenden praktischen Arbeitens und beschreiben den Praxistransfer in verschiedenen Handlungsfeldern, wie Heimerziehung, Schulsozialarbeit, Jugendstrafvollzug, häusliche Gewalt. (LK/DU: Heckmann)
