Grundbau : Teil 2 Baugruben und Gründungen
Grundbau Teil 2 von Konrad Simmer beinhaltet die Bereiche Baugruben, Gründungen, Verankerungen und Stützbauwerke, Schutz und Abdichtung von Grundbauwerken gegen Grundwasser sowie die Sicherung von gefährdeten Bauten. Das Buch wendet sich in erster Linie an Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen und Ingenieure in der Praxis. Teil 2 macht den Leser mit den Ausführungsmöglichkeiten der Baugrubensicherung, von Gründungen sowie von Stützbauwerken vertraut und führt ihn in die Methoden zur Bemessung dieser Bauwerke ein. Bei den neu bearbeiteten Berechnungsbeispielen werden sowohl die Berechnungsmethoden nach den derzeit noch geltenden und eingeführten Vorschriften gezeigt, als auch der Ansatz für die Berechnung nach dem Teilsicherheitskonzept. Die Beispiele stellen eine praxisorientierte Möglichkeit der Berechnung mit Teilsicherheitsbeiwerten dar, so dass eine anschließende Bemessung der Bauwerkselemente nach den neuen Normen des konstruktiven Ingenieurbaus möglich ist
