Ländermarktspezifische Timingstrategien und internationale Wettbewerbsstrategien
Internationalisierung -- Ländermarktspezifische Timingstrategien -- Internationaler Wettbewerb -- Internationale Wettbewerbsstrategien von Pionieren und Followern.
Internationaler Wettbewerb ist heutzutage eher der Normalfall als eine Ausnahmeerscheinung für viele Unternehmen. Um unter den verschärften Wettbewerbsbedingungen langfristig überleben zu können, bedarf es von Unternehmensseite der Genese adäquater internationaler strategischer Verhaltensweisen. Alexander Upitz verfolgt die Fragestellung, über welche internationalen Wettbewerbsstrategien Pioniere und Follower zum jeweiligen Markteintrittszeitpunkt in Auslandsmärkte eintreten. Aufgrund des geringen Forschungsstandes reflektiert der Autor die bestehende Literatur umfassend und kritisch. Im Besonderen stellt er die heterogenen Forschungsansätze zur Abgrenzungskontroverse detailliert gegenüber. Über die Modellierung von Pionier- und Followermerkmalen sowie ihrer unterschiedlichen externen Wettbewerbssituationen werden Implikationen für das strategische Verhalten abgeleitet. Als Ergebnis erklärt der Autor mittels eines differenzierten Bezugsrahmens Gemeinsamkeiten und Unterschiede internationaler Wettbewerbsstrategien von Pionieren und Followern in Auslandsmärkten. Der Inhalt Internationalisierung.- Ländermarktspezifische Timingstrategien.- Internationaler Wettbewerb.- Internationale Wettbewerbsstrategien von Pionieren und Followern Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere aus den Bereichen internationales und strategisches Management sowie Marketing.- Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Geschäftsführung, Business Development, Vertrieb und Marketing Der Autor Alexander Upitz war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Organisation & Planung an der Universität Duisburg-Essen und ist zurzeit als Projektleiter bei einer internationalen Managementberatung tätig. Der Inhalt Internationalisierung.- Ländermarktspezifische Timingstrategien.- Internationaler Wettbewerb.- Internationale Wettbewerbsstrategien von Pionieren und Followern Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften, insbesondere aus den Bereichen internationales und strategisches Management sowie Marketing.- Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen Geschäftsführung, Business Development, Vertrieb und Marketing Der Autor Alexander Upitz war wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Organisation & Planung an der Universität Duisburg-Essen und ist zurzeit als Projektleiter bei einer internationalen Managementberatung tätig. .
