Dr. B. Reiters Lexikon des philosophischen Alltags: Übersinnliches : von Astralleib bis Zehn Gebote
Anthroposophie -- Astralleib (siderischer Leib) -- Aura -- Esoterik -- Fantasie, Freiheit der -- Geometrie -- Gottesbeweise -- Kosmos -- Metaphysik -- New Age -- Offenbarung -- Parapsychologie -- Phantomschmerz -- Rhythmus -- Satanismus -- Schlaraffenland -- Sphärenharmonie -- Spur -- Telepathie -- Telos -- Th eologie -- Tieropfer -- Transsubstantiation -- Universalienstreit (im Mittelalter) -- Vitalismus -- Wahrheit -- Zehn Gebote, die
Das 21. Jahrhundert ist das Zeitalter von Bildung und Wissen. Doch allzu oft stehen wir bis an die Zähne mit Faktenwissen bewaffnet den Widrigkeiten des Lebens ratlos gegenüber. Doch Hilfe naht: Als Spezialisten für alle Bereiche des Lebens wissen Philosophen über Diät, Doping und Donald Duck ebenso zu parlieren wie über Klatsch, Gefängnis und den gerechten Krieg. Die zweite Lieferung behandelt von Astralleib und Geometrie über Transsubstantiation bis hin zu den Zehn Geboten allerlei Übersinnliches - und ist damit für die Autorinnen und Autoren ein echtes Heimspiel. Denn auch hier zeigt sich: Wenn Philosophen den Alltag sezieren, ist dies ebenso aufschlussreich wie amüsant
