Beteiligungsmanagement : erfolgreiche Führung von Holding- und Beteiligungsgesellschaften
Vorwort -- Einleitung -- Beteiligungsmanagement: eine Annäherung -- Selbstverständnis des Mutterunternehmens -- Entwicklung der Beteiligungsstrategie -- Besetzung und Vergütung von Geschäftsführung und Aufsichtsgremium -- Kooperative Zusammenarbeit -- Personalentwicklung und Coaching -- Entwicklung von Strategie und Geschäftsmodellen -- Mergers & Acquisitions und Post Merger Integration -- Beteiligungsfinanzierung -- Ergebnismanagement und Restrukturierung -- Bündelung Querschnittsfunktionen -- Digitalisierung. .
Konzerne und Beteiligungsgesellschaften sind die tragenden Säulen der deutschen Wirtschaft. Ein wichtiger Erfolgsfaktor ist die Führung der zugeordneten Beteiligungen, die die Interessen der Eigentümer berücksichtigt, Vertrauen in die Potentiale und Vorschläge der Tochterunternehmen legt und eine kooperative Zusammenarbeit fördert. Das Fachbuch stellt das Instrumentarium für ein erfolgreiches Beteiligungsmanagement vor und unterstützt Sie dabei, das Beteiligungsmanagement für Holding- und Beteiligungsgesellschaften situationsgerecht zu verbessern. Ahrend gibt einen theoretisch fundierten und praktisch nutzbaren Überblick über die Gestaltung des Beteiligungsmanagements und berücksichtigt dabei sowohl die Perspektive der Konzernführung als auch der Beteiligungen. Das Buch richtet sich an Akteure aus Konzernen, Private Equity Unternehmen, Familiengesellschaften und öffentlichen Unternehmen. Aus dem Inhalt Selbstverständnis der Holding- bzw. Beteiligungsgesellschaft Beteiligungsstrategie des Mutterunternehmens Methoden für die Wertsteigerung der Beteiligungen Instrumente für die kooperative Zusammenarbeit von Mutter- und Tochterunternehmen Ansätze für die Unterstützung der Beteiligungen Umgang mit Konflikten / Konfliktmanagement Das Fachbuch ist ein wichtiger Ratgeber für Verantwortliche von Holding- und Beteiligungsgesellschaften sowie für Akteure der Beteiligungen, die mit der unternehmensübergreifenden Zusammenarbeit befasst sind. Über 40 Fallbeispiele und die Vorstellung eines konkreten Gestaltungskonzepts geben einen praxisorientierten Einblick in das Beteiligungsmanagement. Der Autor Prof. Dr. Klaus-Michael Ahrend ist seit 2008 Vorstand der HEAG Holding AG in Darmstadt und Mitglied in verschiedenen Aufsichtsgremien, Beiräten und Verbänden, wie z. B. der Financial Experts Association. Er studierte Betriebswirtschaftslehre an der Universität St. Gallen und promovierte an der Universität Trier. Seit 2015 ist er Honorarprofessor an der Hochschule Darmstadt. .
