Unternehmensfitness: ‘raus aus dem Mittelmaß! : Systematisches Training von Arbeits- und Verhaltensweisen für nachhaltigen Erfolg
Einleitung: Fit werden in allen Bereichen -- Die 7 Mythen der Spitzenleistung -- Die 10 unternehmerischen Fitness-Gebote -- Was ist Spitzenleistung? Ihr Unternehmen als Fußballteam -- Strategie und Trainingsplan mit 8 Prinzipien für Spitzenleistung -- Ihr Fitness-Programm: 7 Trainingsblöcke mit 28 Übungen -- Epilog: Starten Sie jetzt!.
Dieses neuartige Fitnessbuch für unternehmerische Leistungssteigerung gibt allen Managern und Geschäftsleitern konkrete und erprobte Trainingspläne an die Hand, die sie direkt in ihrem Unternehmen umsetzen können – mit garantiert positivem Effekt auf die nachhaltige Leistungsfähigkeit der Mitarbeiter. Denn nachhaltiger unternehmerischer Erfolg muss genauso wie im Spitzensport systematisch trainiert werden, und zwar in allen Dimensionen wie zum Beispiel Führung, Kundenfokus, Begeisterung der Mannschaft und operative Leistungsfähigkeit. Die meisten Manager, Teams und Unternehmen bleiben aber weit unter Ihren Möglichkeiten, weil sie Erfolg an äußere Umstände koppeln statt an die eigenen verborgenen Kräfte. Doch wie im Spitzensport sind auch die erfolgreichsten Unternehmen nicht durch glückliche Umstände dauerhaft an der Spitze, sondern, weil sie alle entscheidenden Potenziale systematisch trainieren. Der Inhalt Die 7 Mythen der Spitzenleistung - entlarvt Die 10 unternehmerischen Fitnessgebote für den Aufstieg in die Spitzenklasse Wie Sie alle Trainingsbereiche auf Höchstleistung trimmen Das detaillierte unternehmerische Fitnessprogramm mit 28 konkreten Übungen Der Autor Volkmar Völzke ist Experte für dauerhafte unternehmerische Spitzenleistung. Als Geschäftsführer seines Unternehmens New Pace Consulting unterstützt er ambitionierte Manager und hochrangige Führungskräfte durch Coaching, Mentoring, Beratung, Vorträge und als Blog-Autor darin, ihren Erfolg nachhaltig und signifikant zu steigern. .
