Die Maxwell'schen Gleichungen : Vom Strömungsfeld des Gleichstroms zum Strahlungsfeld des Hertz'schen Dipols
Potential- und Strömungsfeld des Gleichstroms -- Potentialgleichungen -- Verschiebungsdichte -- Energiedichte -- Induktionsgesetz -- Durchflutungsgesetz -- Magnetisches Vektorpotential -- Gesetz von Biot-Savart -- Kontinuitätsgleichung -- Verschiebungsstrom -- Erste und zweite Maxwellsche Gleichung -- Wellengleichungen -- Nah- und Fernfeld des Hertzschen Dipols -- Feldstärkekomponenten im Zeitbereich -- Feldlinien des Hertzschen Dipols -- Antennenkennwerte.
Im Zentrum des Bandes steht die Herleitung der Maxwell'schen Gleichungen und deren Lösung. Die Stationen auf diesem Weg sind die Gesetze des Strömungsfeldes, der Elektrostatik und Magnetostatik. Der Band richtet sich an Studenten der Elektrotechnik und Informationstechnologie und an Studenten des Faches Physik mit dem Ziel, ihnen den Einstieg in die Vorlesung Elektromagnetische Feldtheorie zu erleichtern. Der Band baut auf den Kenntnissen auf, die in den Leistungskursen Physik und Mathematik der Gymnasien und Gesamtschulen vermittelt werden und ist zum Gebrauch neben den Vorlesungen gedacht. Besonderer Wert wird auf ausführliche Erklärungen in Textform in Verbindung mit vielen Abbildungen gelegt. Alle Formeln werden Schritt für Schritt hergeleitet. Der Inhalt Potential- und Strömungsfeld des Gleichstroms Potentialgleichungen Verschiebungsdichte Energiedichte Induktionsgesetz Durchflutungsgesetz Magnetisches Vektorpotential Gesetz von Biot-Savart Kontinuitätsgleichung Verschiebungsstrom Erste und zweite Maxwell'sche Gleichung Wellengleichungen Nah- und Fernfeld des Hertz'schen Dipols Feldstärkekomponenten im Zeitbereich – Feldlinien des Hertz'schen Dipols Antennenkennwerte Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und Informationstechnologie sowie Studenten der Fachrichtung Physik Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Jürgen Donnevert hat auf den Gebieten Übertragungssysteme, Optische Nachrichtentechnik, Richtfunktechnik und Mobilkommunikation gelehrt.
