Arbeitsbuch Makroökonomik und Wirtschaftspolitik : Grundlagen – Aufgaben – Lösungen
Das vorliegende Arbeitsbuch richtet sich an dem Lehrbuch „Grundlagen der Wirtschaftspolitik“ von Prof. Dr. Paul J.J. Welfens aus, hierbei insbesondere an den ersten beiden Abschnitten zur makroökonomischen Theorie und Politik, kann allerdings auch unabhängig davon genutzt werden. Die einzelnen Kapitel fassen zunächst die wichtigsten inhaltlichen Aspekte zu den makroökonomischen Kernthemen zusammen, liefern dann jeweils zahlreiche Übungs- und Klausuraufgaben in wechselnden Aufgabentypen. Allen Aufgabenstellungen werden ausführliche Lösungen zugeordnet. Dabei decken die Übungen volkswirtschaftliche Modelle sowohl im neoklassischen also auch im keynesianischen Ansatz ab. Ergänzend wird eine Übersicht zu den mathematischen Grundlagen geliefert, die die Inhalte des ersten Kapitels unterstützen bzw. generell einen Überblick über die Mathematik geben, die zum kompletten Verständnis bzw. zur eigenen Herleitung der Inhalte des Lehrbuchs benötigt werden oder zu empfehlen sind. Ein Glossar, in dem die wichtigsten Fachbegriffe kurz erklärt sind, ein Symbol- bzw. Variablenverzeichnis sowie Hinweise auf weiterführende Literatur und Quellen runden das Übungsbuch ab. Studierenden der Makroökonomie und der makroökonomisch ausgeprägten Wirtschaftspolitik dient das Buch als Übungs- und Klausurvorbereitungshilfe, ebenso kann es als Unterstützung oder Grundlage für Übungs- und Tutoriumsveranstaltungen zur Makroökonomie eingesetzt werden. Der Inhalt Grundlagen - Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung - Makromärkte – Neoklassik – Keynesianismus - Wachstum und Konjunktur Die Autoren Dr. Jens K. Perret ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Bergischen Universität Wuppertal und am Europäischen Institut für Internationale Wirtschaftsbeziehungen an der Universität Wuppertal. Prof. Dr. Paul J. J. Welfens ist Inhaber des Lehrstuhls für Volkswirtschaftslehre, Schwerpunkt Makroökonomische Theorie und Politik, an der Bergischen Universität Wuppertal, Präsident des Europäischen Instituts für Internationale Wirtschaftsbeziehungen (EIIW), Jean-Monnet-Professor für Europäische Wirtschaftsintegration sowie Gründungsherausgeber und Managing Editor der Zeitschrift International Economics and Economic Policy.
1 Grundlagen -- 2 Volkswirtschaftliche Gesamtrechnung -- 3 Makromärkte - Neoklassik -- 4 Keynesianismus -- 5 Wachstum und Konjunktur -- 6 Ergänzungen. .
