Design Thinking in IT-Projekten : agile Problemlösungskompetenz in einer digitalen Welt
Als Berater und Trainer stehen Ingrid und Peter Gerstbach für Empathie, Kreativität, Innovation, aber auch für Analyse und Umsetzung. Sie helfen Unternehmen durch ein »Upgrade«, Projekte erfolgreich aufzusetzen, zu gestalten und damit langfristig konkurrenzfähig zu bleiben. Ihr Unternehmen ist in Klosterneuburg bei Wien.
DESIGN THINKING IN IT-PROJEKTEN // - Design Thinking als Innovations- und Problemlösungsmethode kennenlernen - Fokus auf Praxisnähe und Anwendbarkeit - Fokus auf IT-Projekte - Beispiele, wie sich der Design-Thinking-Prozess in IT-Projektvorgehensmodellen integrieren lässt - Die wichtigsten Design-Thinking-Techniken für IT-Projekte Design Thinking ist eine Innovationsmethode, die bereits in den 1980er-Jahren entstanden ist, aber erst in jüngster Zeit wirklich Verbreitung gefunden hat. Das Buch beschreibt diese Methode – mit speziellem Fokus auf ihre Anwendbarkeit in IT-Projekten. Gerade in IT-Projekten werden nämlich oft Lösungen entworfen, die an den Kundenbedürfnissen vorbei entwickelt werden. Hingegen wird beim Design Thinking mit dem kundenorientierte Ansatz dieses Problem von Anfang an vermieden. Das Buch zeigt, wie man Design Thinking und agile Entwicklung miteinander kombiniert, um bereits in der Konzeption flexibel agieren zu können. Techniken mit Fokus auf Empathie und Kreativität helfen dabei, Lösungen zu generieren, von denen Ihre Kunden überzeugt sein werden. Der hier beschriebene Ansatz ist praxiserprobt und basiert auf jahrelanger Erfahrung der Autoren in IT-Projekten, von der Analyse bis zur Entwicklung und zum Testen von Lösungen. Da sich Design Thinking in vielen Branchen und bei den unterschiedlichsten Fragestellungen anwenden lässt, behandelt dieses Buch ganz spezielle Methoden und Techniken, die sich im Rahmen von IT-Projekten bewährt haben. AUS DEM INHALT // - Einführung - Was ist Design Thinking? - Design Thinking in IT-Projekten einsetzen - Design Thinking vorbereiten - Design Thinking in der Praxis - Projektmuster - Design Thinking im Unternehmen einbinden - Fragen und Antworten
