Endspiel : die Revolution von 1989 in der DDR
Überarbeitete und aktualisierte Ausgabe des Werks von 2009, das die DDR-Geschichte vom Beginn der Ära Gorbatschow bis zum Untergang des Arbeiter- und Bauernstaates anschaulich erzählt. Rezension: Das Besondere an diesem Buch, so Claus Baumgart (2009), sei, dass "es ist nicht die 'rein' wissenschaftliche Darstellung, aber auch nicht nur die historische Erzählung" sei. Der Autor liege "irgendwo dazwischen in seinem Bemühen, den Verlauf der Monate, in denen die DDR unterging, zu rekonstruieren und die Hauptakteure dieser Tage lebendig werden zu lassen." Es möchte ein den Zeitgenossen geläufiges "Paradoxon erklären: Die scheinbare Stabilität und angebliche Ruhe in der DDR bis 1989 und dann das hohe Tempo des Staats- und Systemzerfalls innerhalb weniger Wochen. Im Kern der Darstellung steht die Frage, warum die SED-Herrschaft in so kurzer Zeit zerfiel. ... Hier geht es um den Zusammenhang, der die deutsche und europäische Einigung erst möglich machte: den gesellschaftlichen Aufbruch in den Ostblockländern" (Seite 14 f.). - Wegen des erzählenden Charakters haben die Vorauflagen nicht an Wert verloren, sofern es nicht gerade um den aktuellen Stand der Literatur geht. Neben und ergänzend zu Stefan Wolle: "Aufbruch nach Utopia" (2011), wo diese Titel bisher nicht vorhanden sind. (2)
