Tutorium Optik : ein verständlicher Überblick für Physiker, Ingenieure und Techniker
Diese Einführung in Grundlagen und Anwendungen der Optik für Studierende der Physik, Ingenieurwissenschaften und Technik umfasst die Eigenschaften des Lichts, Grundbegriffe und grundlegende Mathematik der Optik (Lichtbrechung, Dispersion, Absorption und Transmission, Reflexion, Interferenz, Beugung, Streuung), optische Materialien und Komponenten, optische Abbildungen und Abbildungsfehler, Systeme und Geräte sowie Laserquellen und Laserlicht. Am Ende jedes Kapitels vertiefen Übungsaufgaben das Verständnis des Lehrstoffs (Lösungen und Lösungswege am Ende des Buchs). Das Tutorium ergänzt Lehrbücher und hilft bei der Prüfungsvorbereitung. In der vorliegenden 2. Auflage (1. Auflage: ID-G 18/16) wurden mit einer Einführung in die Lichtstreuung, Matrizenoptik und in die Lasermedizin völlig neue Abschnitte eingeführt, das Thema der Lichtentstehung vertieft und Formelherleitungen klarer dargestellt. Die Lern-App mit SN Flashcards erfordert eine persönliche Anmeldung und ist damit für Bibliotheken wohl irrelevant (nicht getestet). - Mit Onlinezugang zu MATLAB- und Python-Skripten C. Kommer (ID-G 49/19)
