Mathematik für Ingenieure mit Maple
Verlagsinfo: Dieses zweibändige Lehrwerk deckt den üblichen Mathematikstoff für sämtliche Ingenieurstudiengänge an Fachhochschulen ab. Der Lehrstoff wird erarbeitet, indem Werkzeuge der Computeralgebra mit durchgerechneten Anwendungsbeispielen aus der Technik kombiniert werden. Abstrakte mathematische Begriffe werden anschaulich erklärt, auf Beweise wird größtenteils verzichtet. Für die numerische Bearbeitung vieler Problemstellungen dienen die angegebenen Algorithmen und Pascalprogramme. Auf der beiliegenden CD-ROM befinden sich neben Animationen auch die im Buch abgedruckten MAPLE-Worksheets, mit denen der Stoff direkt beim Lernen aus dem Buch interaktiv eingeübt werden kann. Neben dem Gebrauch zur Vorlesung sind die Bände also auch hervorragend für das Selbststudium geeignet. Der erste Band umfaßt die Themengebiete "Differential- und Integralrechnung für Funktionen einer Variablen", "Vektor und Matrizenrechnung", "Komplexe Zahlen" und "Funktionsreihen". Die 262 durchgerechneten Beispiele sind mit 300 Abbildungen illustriert. Neuerungen in der 2. Auflage: - Umfassende Ergänzung der MA- PLE-Ausarbeitungen. - zahlreiche neu erstellte Visualisierungen.- Anpassung an MAPLE 6. - Neue Anwendungsbeispiele aus dem Maschinenbau. - Einfache, interaktive Nutzung der Worksheets.
