Investor Relations Management : Praxisleitfaden für erfolgreiche Finanzkommunikation
Die Finanzkommunikation mit Aktionären, Analysten und Finanzmedien wird für die in Deutschland notierten Aktiengesellschaften immer wichtiger. Gleichzeitig steigen auch die Anforderungen in diesem Bereich; eine Vielzahl gesetzlicher Neuerungen soll Transparenz schaffen und den Anlegerschutz erhöhen. Thomas Schnorrenberg, Leiter der Abteilung Investor Relations bei einem Hamburger Windkraftkonzern, präsentiert die wichtigsten Themengebiete des „Investor Relations Management“ in praxisnaher und übersichtlicher Form. Sie erfahren, - was erfolgreiche Investor Relations ausmacht und welche Zulassungsfolgepflichten sich aus einem Börsengang ergeben, - welche rechtlichen Rahmenbedingungen wichtig sind - mit aktuellen Neuerungen im Aktienrecht wie dem „Transparenzrichtlinie-Umsetzungsgesetz (TUG)“, - was Sie in den verschiedenen Phasen einer börsennotierten Gesellschaft beachten sollten (Börsengang, Kapitalmaßnahmen, Übernahmekommunikation und Krise), - wie Sie den Anforderungen von Analysten, Anlegern und Journalisten gerecht werden, - wie Sie die alljährliche Hauptversammlung organisieren, einen gelungenen Geschäftsbericht erstellen und optimal mit Dienstleistern zusammenarbeiten. Zahlreiche Checklisten sowie Mustertexte unterstützen Sie in Ihrer täglichen Arbeit. Extra: Ein kleines Börsenlexikon zum schnellen Nachschlagen. Ein wertvoller Leitfaden für Praktiker in Investor-Relations-Abteilungen börsennotierter Unternehmen, Mitarbeiter aus Kommunikationsagenturen, Berufseinsteiger und Studierende.
Was ist Investor Relations? -- Rechtlicher Rahmen der Investor Relations -- Totale Transparenz: Zulassungsfolgepflichten -- Unternehmensphasen und ihre Besonderheiten -- Das 1x1 der Investor Relations -- Alle Jahre wieder: Die Hauptversammlung -- Zielgruppen und ihre Anforderungen an die Investor Relations -- Dienstleister und ihre Bedeutung -- Kleines Börsenlexikon.
