Altenselbsthilfe : Bedeutung - Aufgaben - Organisation - Umsetzung
1. Altenselbsthilfe als wichtiger Baustein des modernen Sozialsystems -- 2. Historie - Wichtige Institutionen und Modelle der Altenselbsthilfe -- 3. Demographie und Alter -- 4. Der Hilfebedarf älterer Menschen und die Versorgungslücke -- 5. Stellung der Altenselbsthilfe in der Gesellschaft und heutige Aufgaben -- 6. Demenz -- 7. Altenselbsthilfe, Selbstbestimmung und Betreuung -- 8. Hospizgruppen und Sterbebegleitung in der Altenselbsthilfe -- 9. Die "Altenhilfe" als "Dritte Säule" der Sozial- und Gesundheitsversorgung -- 10. Motivation zur Altenselbsthilfe -- 11. Gegenseitige Unterstützung zwischen den Generationen -- 12. Altenselbsthilfe in der Wissenschaft -- 13. Altenselbsthilfe in der Politik -- 14. Ungelöste Fragen in der Organisation der Altenselbsthilfe -- 15. Hinweise zum Aufbau von Altenselbsthilfegruppen und Begegnungszentren -- 16. Zukünftige Aufgaben und Bedeutung der Altenselbsthilfe.
Das vorliegende Werk beschreibt Bedeutung, Aufgaben, Organisation und Umsetzung der Altenselbsthilfe in Deutschland. Es wendet sich an politische Institutionen, Entscheider im Sozialmanagement, z.B. Kommunalstellen sowie an alle Bereiche, die mit Altenarbeit zu tun haben, wie Case-Manager, Pflegestützpunkte, Krankenkassen, aber auch an Sozialwissenschaftler, Sozialarbeiter, Selbsthilfegruppen und Senioren. Dr. med. Rainer Neubart, ausgewiesener Experte auf dem Gebiet der Altersmedizin, beschreibt anschaulich, einfühlsam und sehr praxisnah, wie es gelingt, mit der Ressource „Älterer Mensch“ dem Hilfebedarf anderer älterer Menschen zu begegnen. Aus dem Inhalt · Altenselbsthilfe als wichtiger Baustein des modernen Sozialsystems · Demographie und Alter · Der Hilfebedarf älterer Menschen und die „Versorgungslücke“ · Stellung der Altenselbsthilfe in der Gesellschaft und heutige Aufgaben · Hospizgruppen und Sterbebegleitung in der Altenselbsthilfe · Die Altenhilfe als „Dritte Säule“ der Sozial- und Gesundheitsversorgung · Die gegenwärtige Situation der Altenselbsthilfe und ihr Selbstverständnis · Altenselbsthilfe in der Wissenschaft und Politik · Hinweise zum Aufbau von Altenselbsthilfegruppen · Zukünftige Aufgaben und Bedeutung der Altenhilfe Der Autor Dr. med. Rainer Neubart ist anerkannter Experte auf dem Gebiet der Geriatrie und Gerontologie. In den Präsidien der beiden geriatrischen Fachgesellschaften in Deutschland, der Deutschen Gesellschaft für Geriatrie und der Deutschen Gesellschaft für Gerontologie und Geriatrie, hat er jahrelang mitgearbeitet. Zu den Themen Geriatrie und Gesundheitsmanagement lehrte er an der FU Berlin, dem Graduiertenkolleg der Humboldt-Universität Berlin, der Fachhochschule Lausitz, der Alice-Salomon-Hochschule sowie der Hochschule Neubrandenburg. .
