Chemie : Formeln, Gesetze und Fachbegriffe
Das Buch ist hervorgegangen aus dem Titel "Grosses Handbuch Chemie" (2003, ISBN 3-8174-7427-1, hier nicht besprochen), und nun durch seinen PVC-Einband noch strapazierfähiger geworden. Das Kompendium beinhaltet das Wichtigste aus anorganischer und organischer Chemie, gefolgt von einem ca. 150 Seiten umfassenden Lexikonteil. Einen analogen Titel zur Physik gibt es in dieser Nr. Das Nachschlagewerk ist geeignet für eine breite Nutzerschicht. Auch wegen des sagenhaft günstigen Preises ist es bereits kleinsten Bibliotheken zu empfehlen. (1 A,S)
