Allgemeines Verwaltungsrecht : mit Sozialverwaltungsverfahren, Bescheidtechnik, Verwaltungsvollstreckung und Rechtsschutz
Das Buch behandelt das Verwaltungsverfahren einschliesslich Sozialverwaltungsverfahren, Verwaltungsvollstreckung und Verwaltungsrechtsschutz. Besondere Beachtung findet zudem das - nicht nur für die Praxis wichtige - Thema "Bescheid". Aufbaumuster, Übersichten sowie Formulierungsvorschläge ermöglichen ein sowohl praxis- als auch prüfungsorientiertes Studium. (Verlagswerbung)
