Einstieg in die Astroteilchenphysik : Grundlagen, Messungen und Ergebnisse aktueller Forschung
Dieses Buch bietet eine ausführliche Darstellung der Astroteilchenphysik und der kosmischen Strahlung mit den dazugehörigen Messmethoden in der Forschung. Nach einer historischen Einleitung werden zunächst die Astroteilchen selbst, deren typische Wechselwirkungen und die relevanten Messtechniken beschrieben. Ein großer Teil des Buches befasst sich mit der primären und sekundären kosmische Strahlung. Die modernen Aspekte der Astroteilchenphysik werden in den Kapiteln über Kosmologie und das frühe Universum dargestellt. Gegenüber früheren Ausgaben werden die Effekte der Dunklen Materie und Dunklen Energie ausführlicher beschrieben. Aktuelle Resultate über Gravitationswellen und extrasolaren Planeten runden das Buch ab. Der Text wird durch viele sorgfältig erstellte Diagramme und Abbildungen und durch zahlreiche unterhaltsame Cartoons ergänzt und kommt dabei in weiten Teilen ohne komplizierte Mathematik aus. Das Buch schließt damit eine Lücke zwischen einem fortgeschrittenen populären Niveau und der Darstellung für Experten. Somit finden sowohl Hochschulstudenten als auch Leser mit Interesse für moderne Astronomie und Astrophysik einen ansprechenden Zugang in das Forschungsgebiet der Astroteilchenphysik. Der Autor Prof. Dr. Claus Grupen forscht und lehrt als Emeritus an der Universität Siegen. Er war an Experimenten am Europäischen Zentrum für Elementarteilchenphysik CERN und am Deutschen Elektronensynchrotron in Hamburg, sowie an zahlreichen Aktivitäten aus dem Bereich der kosmischen Strahlung beteiligt. Er ist Autor von Büchern über Teilchendetektoren, Radioaktivität und über Kosmische Cartoons. Alle seine Bücher wurden in verschiedene Sprachen übersetzt.
Historische Einleitung -- Standardmodell der Elementarteilchen -- Kinematik und Wirkungsquerschnitte -- Physikalische Grundlagen der Messtechniken -- Beschleunigungsmechanismen -- Primäre kosmische Strahlung -- Sekundäre kosmische Strahlung -- Kosmogonie und Kosmologie -- Spezielle Aspekte und ungelöste Probleme -- Ausblicke -- Glossar -- Wichtige Konstanten der Astroteilchenphysik -- Literaturhinweise.
