Chemische Reaktionen in der Wasseranalyse
Aluminium -- Ammonium -- Arsen -- Barium -- Blei -- Bor -- Bromid -- Cadmium -- Calcium -- Chemischer Sauerstoffbedarf (CSB) -- Chlor -- Chlorid -- Chrom -- Cyanid -- Eisen -- Fluorid -- Gesamt- und organischer Stickstoff -- Härte (Gesamthärte) -- Iodid -- Kieselsäure (Silicate, Silicium) -- Kohlendioxid -- Kupfer -- Magnesium -- Mangan -- Nickel -- Nitrat -- Nitrit -- Ozon -- Permanganat-Index -- Phenol-Index -- Phosphor/Phosphat -- pH-Wert -- Quecksilber -- Säurekapazität (Alkalinität)/Basekapazität (Acidität) -- Sauerstoff -- Schwefelwasserstoff/Sulfide -- Selen -- Sulfat -- Tenside -- Zink.
Dieses Buch ist dem Praktiker eine Hilfe in der Wasseranalyse. Es erläutert die chemischen Reaktionen und Zusammenhänge, z. B. warum sich eine Lösung durch Zugabe eines spezifischen Reagenzes färbt, es werden aber auch die Reaktionen zur Beseitigung von Störungen aufgezeigt. Es können in der Analyse auch mehrere Störungen auftreten. Damit verfügt der Wasseranalytiker über eine Ergänzung zu seinem analytischem Vorschriftenbuch. Insgesamt kann dabei ein beträchtliches theoretisches Rüstzeug erarbeitet werden, das nicht nur für die Wasseranalyse von Bedeutung ist. Es sind 40 Parameter in alphabetischer Reihenfolge aufgezeigt, in denen bis zu 10 Methoden des Parameters als chemische Reaktionen und mit ihren organischen Strukturen aufgeführt sind. Zusätzlich sind Vorkommen, Herkunft und Bedeutung der Verschmutzungsparameter beschrieben. Das Buch trägt damit erheblich zum Verständnis der Wasseranalyse bei und darf in keinem Labor fehlen, in dem Wasseranalysen durchgeführt werden.
