Change Management in Versicherungsunternehmen : Die Zukunft der Assekuranz erfolgreich gestalten
Die Versicherungsbranche wandelt sich - Herausforderungen und Rahmenbedingungen -- Gestaltung umfassender Veränderungsprozesse -- Veränderungen durch People Management -- Versicherung 2020 - den Wandel erfolgreich gestalten -- Zusammenfassung und Ausblick.
Change Management in Versicherungsunternehmen Die deutsche Versicherungsbranche steht nach Jahrzehnten der Stabilität dramatischen Veränderungen der wirtschaftlichen Rahmenbedingungen gegenüber. Zeitgleich müssen sich Versicherer mit dauerhaft veränderten Kapitalmarktbedingungen, zunehmender Regulatorik, massiv verändertem Kundenverhalten sowie neuen, disruptiven Wettbewerbern auseinander setzen. Der Veränderungsdruck auf die Branche ist also hoch. Spricht man mit Entscheidern der Branche, hört man aber, dass die Versicherungen sich mit der erfolgreichen Umsetzung von Veränderungen schwer tun. Ein Grund dafür ist zum Beispiel, dass die Branche sehr langfristig ausgerichtet ist, denn viele Kunden binden sich mit Vertragsabschluss langfristig an das Unternehmen. Darüber hinaus lebt die Branche davon, Risiken abzusichern und nicht, diese bewusst einzugehen; das muss man aber tun, wenn man Veränderungen erfolgreich managen möchte. Dieses Buch verdeutlicht Entscheidern und Praktikern, dass die Versicherungsbranche veränderungsfähiger werden muss, um im globalen Wettbewerb bestehen zu können und präsentiert Beispiele erfolgreicher Veränderungsprojekte aus der Branche. Wichtige Themen sind dabei die Entdeckung des Kunden, der Vertrieb der Zukunft, die Gestaltung von Innovationen, der Umgang mit der Digitalisierung, das Aktuariat von morgen sowie die erforderlichen Fähigkeiten für das Management in der Versicherungsbranche. Der Inhalt Den Wandel erfolgreich gestalten – Lösungskonzepte für die Versicherungsbranche Veränderungen durch People Management Best Practice Beispiele: wie Top Manager aus der Versicherungswirtschaft heute bereits die Weichen für die Zukunft stellen Der Weg zum agilen Versicherungsunternehmen Die Herausgeberin Professor Dr. Gabriele Zimmermann ist Professorin am Institut für Versicherungswesen an der Fachhochschule Köln und Expertin für Führung und Change Management. Sie berät Entscheider in Fragen der Führung und des Wandels.
