Industrielle Kostenrechnung : Eine Einführung
Kostenbewusstes Denken und Handeln ist im Zeichen steigender Wettbewerbsintensität eine selbstverständliche Anforderung an alle Führungskräfte in der Praxis. Kaufmännische und technische Führungskräfte, ob sie nun in der Konstruktion, der Produktion oder im Vertrieb tätig sind, müssen beurteilen können, welche Kosteninformationen für Entscheidungen benötigt werden, wie die Daten zu interpretieren und welche Konsequenzen für das betriebliche Handeln daraus zu ziehen sind. Wer außerhalb aufwändiger Informationssysteme mit einfachen Mitteln seine Kosten nachrechnen möchte, aber auch wer die heutigen ERP-Systeme mit ihren Informationen besser verstehen will, findet in diesem Buch die richtige Methodik und geeignete Beispiele. Industrielle Kostenrechnung bietet eine sichere Einführung in die Grundlagen der Industriellen Kostenrechnung. Deren Verfahren werden klar systematisiert und die anschaulichen Beispiele dienen als hinreichender Leitfaden für die Praxis. In die bearbeitete Neuauflage wurde das Verfahren Prozesskostenrechnung zusätzlich aufgenommen; viele Aufgaben und Beispiele sind neu.
Lehrtext -- Einführung in die industrielle Kosten- und Leistungsrechnung -- Der Kostenbegriff und seine Unterbegriffe -- Der Leistungsbegriff und seine Unterbegriffe -- Rechnungsprinzipien der industriellen Kosten- und Leistungsrechnung (IKR) -- Systemmerkmale der industriellen Kosten- und Leistungsrechnung (IKR) -- Lehrtext -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Kalkulation (Kostenträgerstückrechnung) -- Stückerfolgs- und Auftragserfolgsrechnung -- Bereichs- und Betriebserfolgsrechnung -- Plankostenstellenrechnung -- Plankalkulation und Planauftragserfolgsrechnung -- Stückdeckungsbeitragsrechnung -- Bereichsbezogene Deckungsbeitragsrechnung.
