Personalmanagement
Das vorliegende Personal-Lehrbuch bietet einen Einblick in die zentralen Aufgabenfelder eines modernen Personalmanagements sowie einen umfangreichen Überblick über vertiefende Literatur zu spezifischen Themenbereichen. Ausgehend von den grundsätzlichen Zielen und Aufgaben des Personalmanagements sowie den aktuellen Tendenzen in der Personalpolitik behandeln die Autoren Personalbedarfsplanung, -beschaffung, -einsatz und -verwaltung, Entlohnung und Sozialpolitik, Personalentwicklung, -abbau und -controlling. Das Lehrbuch ist genau auf die Anforderungen (Kompetenzziele, Lehrinhalte) des Bachelor-Studiums im Studienbereich Wirtschaft der Berufsakademien und Dualen Hochschulen zugeschnitten sowie für alle betriebswirtschaftlichen Bachelorstudiengänge als Einführung für das Fach Personalmanagement geeignet. Eine Vielzahl von Abbildungen, Hintergrundinformationen und Praxisbeispielen tragen zu einer hohen Verständlichkeit der behandelten Themenfelder bei. Die enthaltenen Kontrollfragen bieten dem Leser die Möglichkeit, das eigene Verständnis direkt zu überprüfen. Die 2. Auflage wurde aktualisiert. Die Autoren haben die neuesten Trends im Bereich Employer Branding, Social Media-/Online-Recruiting, anonymisierte Bewerbungen, Veränderungen in der Zeitarbeit, Mindestentgelte, Kompetenzmanagement, Talentmanagement und moderne Formen im E-Learning eingearbeitet und Praxisbeispiele und Hintergrundinformationen aktualisiert. Die Autoren Dr. Doris Lindner-Lohmann ist Lehrbeauftragte in personalwirtschaftlichen Grundlagen- und Vertiefungsfächern sowie im Fach Mitarbeiterführung an den DHBW-Standorten Heidenheim und Ravensburg. Prof. Dr. Florian Lohmann, Studiengangsleiter BWL-Bank an der DHBW Heidenheim, ist Lehrbeauftragter im Masterprogramm der Graduate School Ostwürttemberg im Fach Personalmanagement und landesweiter Koordinator der DHBW für Qualitätssicherung für alle Finanzstudiengänge. Prof. Dr. Uwe Schirmer ist Studiengangsleiter für BWL-Personalmanagement/Personaldienstleistung (Bachelor) und MBM-Personalmanagement (Master) an der DHBW Lörrach. Er ist Dozent für alle personalwirtschaftlichen Themenfelder und für Mitarbeiterführung.
Ziele, Aufgaben und Funktionsbereiche des Personalmanagements -- Entwicklungstendenzen in der Personalpolitik -- Personalbedarfsplanung -- Personalbeschaffung -- Personaleinsatz und -verwaltung -- Entlohnung und betriebliche Sozialpolitik -- Personalentwicklung -- Personalabbau -- Personalcontrolling.
