Claim-Management : bei der Planung, Ausführung, Nutzung und Stilllegung von Immobilien
Das Buch gibt einen vertiefenden und praxisnahen Einblick zum Claim-Management (CM) in allen Lebensphasen einer Immobilie. 15 Praxisbeispiele - gegliedert nach diesen Lebensphasen - verdeutlichen dem Leser die Anwendung der dargestellten Methodik auf praktische Problemstellungen. So erfahren Architekten, Ingenieure, Bauunternehmer und Bauherren, wie sie Leistungsänderungen erkennen und beurteilen sowie ihre damit verbundenen Ansprüche ermitteln und geltend machen können. Schwerpunkt des Buches ist das CM bei der Planung und Ausführung von Immobilien. Die Interessen von Auftragnehmern und Auftraggebern werden hierbei ausgewogen dargestellt.
Einführung -- Grundlagen -- Claim-Management bei der Planung von Immobilien -- Claim-Management bei der Ausführung von Immobilien -- Claim-Management bei der Nutzung von Immobilien -- Claim-Management bei der Stilllegung von Immobilien -- Zusammenfassung und Ausblick.
