Die wichtigsten Strategietools für Manager : mehr Orientierung für den Unternehmenserfolg
Für jede Situation das passende Strategietool: Führungskräfte und Berater finden in diesem neuen Handbuch einen schnellen Überblick über Strategietools, deren Einsatzmöglichkeiten und Ressourcenanforderung. Die Kombination aus überschaubaren theoretischen Ausgangspunkten und strukturierten Beschreibungen der konkreten Anwendung der Tools macht das Buch zu einem praxisnahen Werk, welches effizient bei der Erarbeitung und Umsetzung einer Strategie hilft. Der Autor: Dr. Michael Hirt ist Experte für strategisches Management. Seit über 15 Jahren arbeitet er als Coach,Trainer und Berater und verhilft Führungskräften und Unternehmen zu nachhaltigem Erfolg.
