Ich kommuniziere – also bin ich! : Kommunikationsmodelle, Fallbeispiele, Praxistipps
Kommunikation ist viel mehr als der Austausch von Informationen – sie ist sowohl eine Fähigkeit als auch Ausdruck der Persönlichkeit. Gesagtes und Ungesagtes, nonverbale Signale und Interpretationen, Absichten, Gefühle und Sinneswahrnehmungen sind im Kommunikationsprozess untrennbar verbunden. Julia Hintermann entschlüsselt in diesem Buch fundiert und anschaulich, was passiert, wenn wir kommunizieren, und beantwortet kompetent die Fragen:* Was ist Kommunikation?* Wie kommuniziert der Mensch?* Welche Bedeutung hat das soziale Umfeld für die Kommunikation?* Was passiert während des Kommunizierens?* Wie kann Kommunikation beeinflusst werden?
