Recht Politik Wirtschaft Dynamische Perspektiven : Festschrift für Norbert Wimmer
Der 65. Geburtstag von Norbert Wimmer wird zum Anlass genommen, seine Person sowie sein reiches Schaffen durch eine Festschrift zu ehren. Das Werk spiegelt die Reichweite und die Nachhaltigkeit seines fachlichen Einflusses eindrucksvoll wider. Das breite Spektrum der Themen reicht von der Verfassungsgerichtsbarkeit als Element einer deliberativen Demokratie über Space Transportation in the Future: Public-Private-Partnership bis hin zu Österreich als 'Online-Republik'? E-Government: Eine Zwischenbilanz. Schüler, Freunde und Kollegen bieten mit ihren Beiträgen nicht nur einen abwechslungsreichen methodischen Streifzug durch aktuelle Fragestellungen, sondern machen die Festschrift auch zu einem umfassenden Nachschlagewerk.
