Mathematische Methoden in den Biowissenschaften : Eine Einführung mit R
Elementarmathematik -- Funktionen -- Matrizen -- Differenzieren und Integrieren -- Schätzen und Testen -- R-Kompendium -- Lösungen der Aufgaben.
Dieses Buch führt in grundlegende Methoden der Mathematik ein, die in den Biowissenschaften angewendet werden. Die Themenbereiche wurden in der dritten Auflage erheblich erweitert. Sie umfassen u.a. Verfahren zur Auswertung von Beobachtungsdaten, die für das Fachgebiet wichtigen Funktionen, die Anpassung von Funktionen an Daten, Modellbildung mit Differentialgleichungen, Vektoren und Matrizen sowie Schätz- und Testverfahren. Die Darstellung der Inhalte baut auf der Schulmathematik auf. Das Buch enthält ein umfangreiches Übungsmaterial, mit dem eine Sicherheit in der Anwendung der Methoden und der numerischen Problemlösung mit R erreicht werden kann. Der Autor Werner Timischl ist Professor für Angewandte Mathematik an der TU Wien und Autor des Springer-Lehrbuchs Angewandte Statistik. .
