I'm every woman
Die schwedische Comiczeichnerin Liv Strömquist erzielt mit ihren feministischen Comicbänden grosse Erfolge und erobert ein ganz neues Publikum. In kurzen, witzigen Essays arbeitet sie äusserst unterhaltsam heraus, was in der patriarchalischen Geschichtsschreibung untergeht. In "I'm every woman" beleuchtet sie Frauen im Schatten ihrer berühmten Männer, etwa Priscilla Presley oder Yoko Ono. Anhand dieser Beispiele thematisiert Strömquist künstlerisches Schaffen und Selbstbestimmung in einer männerdominierten Welt genauso wie Abhängigkeit und die Befreiung daraus. Ihre naiven Zeichnungen sind vor allem ein Vehikel für die informativen, aber pointierten Glossen, die jeder Frau Mut machen, bekannte Muster zu hinterfragen. Die Art und Weise, wie Strömquist dabei thematisch und inhaltlich den traditionellen Comic aufbricht, ist modern, frech und einnehmend sympathisch. Unbedingte Kaufempfehlung
