Führungsethik : Erkenntnisse aus der Soziobiologie, Neurobiologie und Psychologie für werteorientiertes Führen
Die Evolution der Kooperation -- Die Neurobiologie des Führens -- Psychologische Betrachtungen -- Unser Führungsmodell: Transkooptionale Führung -- Praktische Führungserfahrungen -- Theorie im Praxistest - Unser Führungsmodell und die Aussagen von Führungspersönlichkeiten wie Roland Berger, Heinz Dürr, Claus Hipp, Roland Koch, Ulrich Weber (Personalvorstand der Bahn AG), Christiane Woopen (Vorsitzende des Ethikrates).
Was zeichnet nachhaltig erfolgreiche Führung aus? Thomas Kottmann und Kurt Smit leiten Führungsgrundsätze aus den drei wissenschaftlichen Disziplinen ab, die Aussagen über das menschliche Handeln machen können: Neurobiologie, Psychologie und Soziobiologie (Kooperationstheorie). Sie kommen zu dem Ergebnis, dass ethisches Handeln Voraussetzung für nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg ist. Eine fundierte und aufschlussreiche Lektüre mit hohem Nutzen für die Praxis im Führungsalltag. „Das Erkennen des Sinns hat eine enorme Sogwirkung auf Mitarbeiter. Diese Publikation lege ich Ihnen ans Herzen, denn sie fördert das Bewusstsein für gute Führung.“ Prof. Götz W. Werner, Gründer und Aufsichtsrat von dm-drogerie markt „Mit unserer Ethik-Charta haben wir eine Verbesserung im Umgang miteinander erzielt. Dieses Buch ermutigt, sich intensiver mit diesem Thema auseinanderzusetzen.“ Prof. Dr. Claus Hipp, geschäftsführender Gesellschafter der Hipp-Betriebe <„Eine partnerschaftliche Unternehmenskultur bedeutet Kooperation zwischen Mitarbeitern und Führungskräften. Wie diese Kooperation erreicht und aufrechterhalten wird, ist Ergebnis der wissenschaftlichen Betrachtungen dieses Buches.“ Prof. Dr. Gunter Thielen, ehem. Vorstandsvorsitzender der Bertelsmann AG und ehem. Vorstandsvorsitzender der Bertelsmann Stiftung „Die Grundsätze erfolgreicher Führung, sowohl in Politik als auch in der Wirtschaft, erhalten durch dieses Buch ein wissenschaftliches Fundament.“ Dr. Roland Koch, ehem. Vorsitzender des Vorstands der Bilfinger SE Die Autoren Thomas Kottmann, Gründer und Inhaber des Trainings- und Beratungsunternehmens Kottmann & Partner in Paderborn. Begleitet seit über 25 Jahren Führungspersönlichkeiten und Unternehmen in ihrer Entwicklung. Dr. Kurt Smit zeichnet bei Kottmann & Partner Verantwortung für die Bereiche Führungskräfteentwicklung, Unternehmensethik und -organisation.
