Sportbiologie
Die „Sportbiologie von Jürgen Weineck informiert Sportlehrer, Trainer, aktive Sportler und Sportinteressierte umfassend über die Auswirkungen sportlicher Belastungen bzw. sportlichen Trainings auf den menschlichen Organismus. Alltägliche Probleme wie Muskelkater, Muskelkrampf, Seitenstechen, toter Punkt u.ä. werden ebenso dargestellt wie die Anpassungsphänomene der verschiedenen Organsysteme an ein sportliches Training. Ebenso werden sporthygienische Fragen wie Ernährung, Substitution, Doping, die Auswirkungen von Zigarettenrauchen und Alkoholkonsum auf die sportliche Leistungsfähigkeit u.ä. ausführlich erörtert. Besonders wichtige Themenbereiche - wie z.B. das Herz-Kreislauf- oder Atmungssystem, das Zentralnerven- und Sinnessystem - werden ausführlich behandelt. Das Buch wendet sich jedoch nicht nur an interessierte Leistungssportler, sondern auch an alle Freizeit- und Gesundheitssportler, die sich über gesundheitlich relevante Sportarten und über die Auswirkungen eines präventiven Gesundheitstrainings sowie über trainings- bzw. gesund­heits­fördernde Begleitmaßnahmen wie Sauna, Massage etc. informieren wollen. Schließlich beinhaltet das Fachbuch alle examens-relevanten sportbiologischen Problemstellungen für den Sportstudenten. Die Erstellung des Buches erfolgte in enger Anlehnung an die Inhalte des Ausbildungskataloges und stellt somit eine ideale Vorbereitungslektüre für das Staatsexamen und vergleichbare Prüfungen dar. In der 10. Auflage wurde das Buch völlig überarbeitet und um ca. 300 Seiten erweitert. Zahlreiche – nun farbige - Abbildungen und Tabellen wurden aktualisiert und durch neues Bildmaterial ergänzt.
