Giancoli Physik : gymnasiale Oberstufe
Physik gilt nach wie vor als wichtigste Grundlage für eine ganze Reihe von Wissenschaften von den Natur- über die Technik- bis zu den Ingenieurwissenschaften. Giancoli Physik, der Lehrbuchklassiker zur Physik, wendet sich mit dieser Ausgabe an Schüler, die in der Oberstufe des Gymnasiums das Fach Physik in einem Grund- oder Leistungskurs gewählt haben. Es ist eine gekürzte Fassung des Lehrbuchs, das langjährig in der Lehre weltweit etabliert und für seine Verständlichkeit wie auch die lebendige Präsentation des Stoffes berühmt ist. Die vorliegende Ausgabe für die gymnasiale Oberstufe behält diese Merkmale und gibt einen umfassenden Überblick über die Physik - allerdings mit Schwerpunkt auf den wichtigen Themen der gymnasialen Oberstufe und mit einer reduzierten mathematischen Komplexität. Jedes Kapitel bietet viele durchgerechnete Beispiele, zusätzliche Aufgaben und Lösungen sowie eine Zusammenfassung des jeweiligen Fachgebietes. Besonders nützlich zur Abitur- und Klausurvorbereitung sind zudem die ausführlichen Lösungswege auf der Companion Website zu den zahlreichen Übungen im Buch. Dies alles zusammen macht dieses Schulbuch zum idealen Begleiter für Schüler, die ihr Verständnis der Physik mit ausführlichen Erklärungen vertiefen und an anspruchsvollen Aufgaben überprüfen wollen. Mit enthalten ist ein Zugangscode für MyMathLab | Brückenkurs (Nutzungsdauer 12 Monate). Damit kann der Schüler oder der Studierende gezielt mathematische Fähigkeiten, die für die Physik nötig sind, sich aneignen.
