Bauunternehmensmanagement-prozessorientiert Band 2 : Operative Leistungserstellungs- und Supportprozesse
Strategische und operative Unternehmensprozesse bilden den Schlüssel für notwendige lebenszyklusorientierte Veränderungen in der Baubranche. Im Band 2 – Operatives Management werden die Prozesse sowie Handlungsabläufe und die integrale Prozessverantwortung für ein interagierendes Angebots-, Ausführungs-, Risiko-, Nachtrags- und Qualitätsmanagement praxisorientiert dargelegt für ein erfolgreiches Projekt- und Unternehmensmanagement. Zudem wird aufgezeigt, wie man eine lernende und innovative Unternehmenskultur entwickelt. Alle wichtigen Teilprozesse zur operativen Unternehmensgestaltung und -führung werden ausführlich dargestellt. Sie finden Handlungsempfehlungen für die systematische Durchführung ihrer täglichen operativen Aufgaben und die zukunftsorientierte Strukturierung der Unternehmensprozesse. Größere Unternehmen können mit diesem Wissen ihre Positionierung im aggressiven, dynamischen und komplexen Umfeld verbessern und die eigene Wettbewerbsposition stärken. Kleinere wachstumsorientierte Betriebe finden darin die Methodik, die sie ihrem Unternehmensaufbau zugrunde legen sollten. Moderne Managementkonzepte werden auf die Bauwirtschaft abgebildet. Die Zielgruppen Alle Führungskräfte der Bauwirtschaft, Baumanager, Geschäftsleiter, Projektleiter, Kalkulatoren, Arbeitsvorbereiter und Techniker im Bauwesen sowie Bauökonomen, deren Schwerpunkt die Leistungserstellungs- und Supportprozesse für einen zukünftigen Unternehmenserfolg sind.
Industrielle Bauprozesse -- Angebotsmanagement in  Bauunternehmen.- Ausführungsmanagement in Bauunternehmen -- Risikomanagement in Bauprojekten und Bauunternehmen -- Nachtragsmanagement.- Risikobewusstes Projektcontrolling -- Integrale Projekt-, Produktions- und Montageauslastungsplanung -- Bauhof- und Bauinventarmanagement.- Qualitätsmanagement -- Wissensmanagement.- Innovationsmanagement.
