Chemische Reaktionstechnik
Dieses Lehrbuch wendet sich primär an Studierende der Chemie, des Chemieingenieurwesens und der Verfahrenstechnik an Fachhochschulen und im universitären Bereich. Es soll darüber hinaus Ingenieuren und Fachkräften, denen reaktionstechnische Aufgabenstellungen in der Berufstätigkeit begegnen, die erforderlichen Hilfsmittel zu deren Lösung aufzeigen und eine Ergänzung ihrer Fachkenntnisse ermöglichen. Es ist als ein auch zum Selbststudium geeignetes Lehrbuch konzipiert, das in die Methoden und die Grundlagen der Chemischen Reaktionstechnik einführt. Die Lösung typischer Aufgabenstellungen wird in jedem Kapitel anhand ausgearbeiteter Beispiele vorgestellt, die durch zahlreiche Abbildungen, Tabellen, Literaturhinweise und Übungsaufgaben (mit Ergebnisangabe und gegebenenfalls Lösungshinweisen) ergänzt sind. Der Inhalt Stöchiometrie.- Berechnung chemischer Gleichgewichte.- Prinzipieller Aufbau und Betriebsweise technisch-chemischer Reaktoren.- Mengen- und Wärmebilanzen.- Verweilzeitverhalten.- Auslegung und Berechnung idealer isothermer und nichtisothermer Reaktoren für Homogenreaktionen.- Bestimmung kinetischer Parameter aus Messwerten.- Grundlagen heterogener Reaktionen. Die Zielgruppe Studierende der Chemie, des Chemieingenieurwesens und der Verfahrentechnik an Fachhochschule und Universitäten Der Autor Prof. Dr.-Ing. Erwin Müller-Erlwein, Beuth Hochschule für Technik Berlin.
Stöchiometrie -- Berechnung chemischer Gleichgewichte -- Prinzipieller Aufbau und Betriebsweise technisch-chemischer Reaktoren -- Mengen- und Wärmebilanzen -- Verweilzeitverhalten -- Auslegung und Berechnung idealer isothermer und nichtisothermer Reaktoren für Homogenreaktionen -- Bestimmung kinetischer Parameter aus Messwerten -- Grundlagen heterogener Reaktionen.
