Handelsbetriebe im Raumordnungsrecht
Diese Studie wendet sich an Praxis wie Wissenschaft, befasst sich detailliert mit der Rechtslage und analysiert in elf Beiträgen erstmals umfassend die raumordnungsrechtliche Stellung von Handelsbetrieben. Um den Zugang zur Materie zu erleichtern, folgen die Abhandlungen einem einheitlichen Aufbau. Abgerundet wird das Werk durch die Darstellung gewerberechtlicher Regelungen über Einkaufszentren und einen allgemeinen, rechtsvergleichenden Teil. Behandelt werden auch materielle Widmungsbestimmungen und Verfahren zur Erstellung von Raumordnungsplänen. Vom Wohngebiet bis hin zu Sonderwidmungen für so genannte Einkaufszentren werden die Bedingungen für die Errichtung von Handelsbetrieben systematisch dargestellt und verfassungsrechtlich gewürdigt sowie Rechtsfolgen bei der Abänderung von bestehenden Betrieben erläutert.
