Psychologie der Sprichwörter : Weiß die Wissenschaft mehr als Oma?
Gegensätze ziehen sich an - oder doch: Gleich und Gleich gesellt sich gern? Dieses Buch untersucht beliebte Sprichwörter des Volksmunds aus psychologisch-wissenschaftlicher Perspektive: Stimmen die alten Sprichwörter mit den Erkenntnissen der modernen Wissenschaft überein? Weiß die Wissenschaft mehr oder gar weniger als Oma, die sich viele Zusammenhänge des alltäglichen Lebens durch „Lebensweisheiten“ erklärte? - Es ist gleichzeitig eine spannende Reise durch die psychologische Theorielandschaft und damit ein Lehrbuch der etwas anderen Art .. Der Inhalt 33 bekannte Sprichwörter: Unter welchen Bedingungen gelten sie - und wo liegen die Grenzen ihrer Gültigkeit Zum historisch-philosophischen Background von Sprichwörtern Zur heutigen gesellschaftlichen Bedeutung von Sprichwörtern, ihrem Nutzen, ihren Gefahren Die Zielgruppen Für alle, die ein vertieftes Verständnis für Sprichwörter gewinnen und ihr Leben danach gestalten möchten Für Arbeitende in Wirtschaft, Wissenschaft und Kultur, die mit Sprichwörtern führen wollen Für Studierende und Dozierende der Psychologie: Übersicht über viele Phänomene und Theorien der Psychologie Der Herausgeber Dieter Frey ist Professor für Sozialpsychologie an der LMU München. Er ist Autor bzw. Herausgeber zahlreicher Fachpublikationen und Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften sowie Deutscher Psychologie-Preisträger. Von 2003 bis 2013 war er Akademischer Leiter der Bayerischen Elite-Akademie und seit 2006 ist er Leiter des LMU-Center for Leadership and People Management
Einleitung: Bedeutung und Relevanz von Sprichwörtern - Warum nutzen wir Sprichwörter?- Sprichwörter und Psychologie - eine Annäherung -- I Freundschaft und Familie -- Sag mir, wer dein Freund ist, und ich sag dir, wer du bist -- Gleich und Gleich gesellt sich gern -- Jeder ist sich selbst der Nächste - Eine Hand wäscht die andere -- Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm -- II Geld -- Geld regiert die Welt -- Geld allein macht nicht glücklich -- III Lebensgestaltung und Lebensbewältigung -- Wo die Liebe hinfällt, da bleibt sie liegen -- Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser -- Lügen haben kurze Beine - Ehrlich währt am längsten -- IV Zeit -- Zeit ist Geld - Eile mit Weile -- Wenn wir nicht wahrhaft im gegenwärtigen Augenblick sind, verpassen wir alles -- Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen -- Wer rastet, der rostet -- V Zufriedenheit und Glück -- Jeder ist seines Glückes Schmied -- Das Glück kommt zu denen, die lachen -- Lieber den Spatz in der Hand als die Taube auf dem Dach -- VI Gruppen: Leistung, Erfolg, Team und Kommunikation -- Vier Augen sehen mehr als zwei -- Viele Köche verderben den Brei -- Erst wägen, dann wagen - Hör auf deinen Bauch -- Eine Kette ist nur so stark wie ihr schwächstes Glied -- VII Entwicklung und Lernen -- Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr -- Was man gern macht, macht man gut -- Eine Reise von tausend Meilen beginnt mit dem ersten Schritt -- Wer schön ist, ist auch gut -- Nur unter Druck entstehen Diamanten - In der Ruhe liegt die Kraft -- VIII Kommunikation -- Reden ist Silber, Schweigen ist Gold -- Kindermund tut Wahrheit kund -- Geteiltes Leid ist halbes Leid -- IX Abschließende Bemerkungen -- Bewusst kommunizieren: Zum Einfluss von Sprichwörtern auf das Erleben und Verhalten -- Ausgewählte Lebensweisheiten als Handlungsanweisungen für ein positives Leben -- Großmütterliche Weisheit vs. wissenschaftliche Weisheit: Die Wahrheit ist ein Plural
