Erfolgreiche Geschäftsprozesse durch standardisierte Warenwirtschaftssysteme : Marktanalyse, Produktübersicht, Auswahlprozeß; mit 18 Tab.
Warenwirtschaftssysteme haben in Handelsunternehmen heute eine überragende Bedeutung für erfolgreiche Geschäftsprozesse.Das Buch beschreibtdie Anforderungen an moderne Warenwirtschaftssysteme und unterstützt bei der Auswahl geeigneter Standardsoftwaresysteme. Basierend auf der neusten und umfangreichsten Untersuchung zu Warenwirtschaftssystemen im deutschsprachigen Raum werden Antworten auf die folgenden Fragen gegeben: Wie ist bei der Auswahl standardisierter Warenwirtschaftssysteme vorzugehen?Welche technologischen und funktionalen Marktentwicklungen gibt es?Welche Alternativen sind am Markt verfügbar?Welche Eigenschaften und Stärken besitzen die aktuellen Systeme? Für die Neuauflage wurden brandneue Daten (Mitte/Ende 2002) zu den betrachteten Warenwirtschaftssystemen aufgenommen und etwazwanzig neue Warenwirtschaftssysteme hinzugefügt, der methodische Teil wurde überarbeitet und aktualisiert. TOC:Unternehmens- und Informationsstrategie.- Auswahlprozess standardisierter Warenwirtschaftssysteme.- Markt?ersicht.-Warenwirtschaftssysteme im ?erblick.- Ausblick
