AVA-Handbuch : Ausschreibung - Vergabe - Abrechnung
In diesem praktischen Leitfaden werden alle wesentlichen Regelungen und Zusammenhänge dargestellt, die von der Ausschreibung über die Vergabe bis zur Abrechnung zu beachten sind. Die zahlreichen Änderungen der Gesetzeslage, von Normen und Vorschriften sind in dieser neuen Auflage berücksichtigt. Das Geflecht aus Zivilrecht (BGB), Vergabe- und Vertragsordnung (VOB), öffentlichem Baurecht und den verschiedenen technischen Regeln wird aus Sicht der Praktiker mit zahlreichen Beispielen, Graphiken und Formularmustern erschlossen und veranschaulicht. Dem Text zugeordnete Randziffern verweisen auf die einschlägigen Gesetze und Bestimmungen. Dieses Buch gibt dem Praktiker rechtsichere Hinweise, vermittelt Fachwissen in Lehre und Studium und bietet Bauherren wertvolle Unterstützung beim Umgang mit Architekten, Ingenieuren, Handwerkern und Bauunternehmen. Die fünfte Auflage berücksichtigt die Änderungen der VOB 2002 und die zuletzt bekannte Rechtsprechung; neu bearbeitet wurde außerdem das Kapitel "Computergestützte EDV" unter Mitwirkung von R. Diehl. Als Fachanwalt für Baurecht hat H. M. Weber die Ausgabe durchgesehen und bei Versicherungsfragen beriet M. Grandy
