Mathematik für Ingenieure : Ein anwendungsorientiertes Lehrbuch
Dieses kompakte Mathematikbuch überzeugt durch das didaktische Konzept und durch sein ansprechendes, in der 7. Auflage verbessertes Layout. Das einbändig vorliegende Werk umfasst den Mathematikstoff für technisch orientierte Bachelor-Studiengänge. Abstrakte mathematische Begriffe werden anschaulich erklärt, auf Beweise wird größtenteils verzichtet. 380 ausführlich durchgerechnete Beispiele auch aus technischen Anwendungsgebieten helfen den Studierenden, sich die Mathematik einprägsam zu erschließen. Auf der Homepage zum Buch befinden sich zahlreiche Animationen zur Visualisierung der mathematischen Begriffe, die Lösungen zu den Übungsaufgaben sowie MAPLE-Arbeitsblätter, mit denen der Stoff interaktiv eingeübt werden kann. Die elektronischen Arbeitsblätter wurden an MAPLE 18 angepasst. Das Buch eignet sich hervorragend für das Selbststudium sowie zur erfolgreichen Prüfungsvorbereitung. Der Inhalt Zahlen, Gleichungen und Gleichungssysteme - Vektoren und Vektorrechnung - Matrizen und Determinanten - Elementare Funktionen - Komplexe Zahlen - Grenzwert und Stetigkeit – Differenzialrechnung – Integralrechnung – Funktionenreihen - Differenzialrechnung bei Funktionen mit mehreren Variablen - Integralrechnung bei Funktionen mit mehreren Variablen - Gewöhnliche Differenzialgleichungen - Laplace-Transformation - Fourier-Reihen - Fourier-Transformation – Literatur- und Sachverzeichnis. Die Zielgruppen Das Werk richtet sich an Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften und der Mathematik. Der Autor Thomas Westermann studierte an der Universität Konstanz Mathematik und Physik mit Diplomabschluss 1985 in Mathematik. Er promovierte 1988 im Bereich der Computerphysik und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Forschungszentrum Karlsruhe mit den Arbeitsschwerpunkten Modellierung und Simulation. Seit 1993 ist er Professor für Angewandte Mathematik und Computersimulation an der HS Karlsruhe. Für sein didaktisches Konzept wurde der Autor mit dem Preis der G.A. Müller-Stiftung zur Förderung der Qualität der Lehre ausgezeichnet. 2008 wurde ihm der Lehrpreis des Landes Baden-Württemberg auch für seine didaktisch hervorragenden Lehrbücher verliehen.
Zahlen, Gleichungen und Gleichungssysteme.-Vektoren und Vektorrechnung -- Matrizen und Determinanten -- Elementare Funktionen -- Komplexe Zahlen -- Grenzwert und Stetigkeit -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Funktionenreihen -- Differenzialrechnung bei Funktionen mit mehreren Variablen -- Integralrechnung bei Funktionen mit mehreren Variablen -- Gewöhnliche Differenzialgleichungen -- Laplace-Transformation -- Fourier-Reihen -- Fourier-Transformation -- Literatur- und Sachverzeichnis.
