Kreditrisikomessung bei Projektfinanzierungen durch Risikosimulation
Aus Kreditgeberperspektive ist die Abbildung von Kreditrisiken bei Kreditvergabeentscheidungen sowie bei der Überwachung laufender Engagements von großer Bedeutung. Durch die Modifikation der Baseler Eigenkapitalvereinbarungen wird die Ermittlung kreditnehmerspezifischer Ausfallwahrscheinlichkeiten hierbei zum zentralen Element. Allerdings ist die Ableitung projektspezifischer Ausfallwahrscheinlichkeiten auf der Basis historischer Ausfallraten bei Projektfinanzierungen problematisch. Eine Alternative bietet die simulative Risikoanalyse, die allerdings mit erheblichem Aufwand verbunden ist. Holger Werthschulte geht der Frage nach, ob sich bei der simulationsbasierten Projektbewertung der Aufwand reduzieren lässt, ohne die Analyseergebnisse zu beeinträchtigen. Hierzu untersucht er auf der Grundlage empirisch abgeleiteter Projekttypen und unter Einsatz von Simulationsmetamodellen, welche Risiken einen besonderen Einfluss auf das Gesamtprojektrisiko ausüben, so dass ihrer Modellierung eine herausragende Bedeutung zukommt. Es zeigt sich, dass Absatzpreis und Investitionsauszahlungen typenübergreifend die wichtigsten Faktoren sind. Die Rangfolge der übrigen Risiken variiert je nach Projekttyp
