Marketing-Einführung : Grundlagen - Überblick - Beispiele
Dieses Lehrbuch führt in die grundlegenden Konzepte, Methoden und Anwendungen des Marketings ein. Die Autoren gehen auf zentrale Fragestellungen klar und verständlich ein und veranschaulichen diese anhand von Beispielen aus der Unternehmenspraxis. Leser und Leserinnen können sich so ein Basiswissen verschaffen, das ihnen auch den Zugang zu speziellen Teilgebieten ermöglicht. Für die 7. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und neue Entwicklungen, z.B. im Online-Marketing, berücksichtigt. Der Inhalt - Grundbegriffe des Marketings - Unternehmung und Absatzmarkt - Grundzüge des Käuferverhaltens - Marktforschung - Entwicklung von Marketingstrategien - Produktpolitik - Kommunikationspolitik - Vertriebspolitik - Preispolitik - Schritte der Marketingplanung Die Zielgruppen - Studierende der Betriebswirtschaftslehre und anderer Studiengänge, die Grundkenntnisse des Marketings erwerben möchten - Praktiker erhalten den erforderlichen Überblick zu wichtigen Marketingaspekten Die Autoren Prof. Dr. Alfred Kuß und Prof. Dr. Dr. h.c. Michael Kleinaltenkamp lehren Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Freien Universität Berlin.
Grundbegriffe des Marketings -- Unternehmung und Absatzmarkt -- Grundzüge des Käuferverhaltens -- Marktforschung -- Entwicklung von Marketingstrategien -- Produktpolitik -- Kommunikationspolitik -- Vertriebspolitik -- Preispolitik -- Schritte der Marketingplanung.
