Kulturtourismus zu Beginn des 21. Jahrhunderts
Kultur ist eine der wesentlichen Wurzeln des Tourismus. In welche Richtung entwickeln sich kulturell induziertes Angebot und die touristische Nachfrage? Welche gesellschaftlichen, technologischen und methodologischen Strömungen lassen sich schon heute erkennen? Vorliegender Band dokumentiert verschiedene Ansätze aus forschender wie auch praktischer Perspektive. Er liefert damit anregende Hinweise für alle am Phänomen Kultur & Tourismus Interessierten: für Lehrende, Studierende und Praktiker gleichermaßen.
