Leistungspotenziale im Fadenkreuz : Die acht Dimensionen persönlicher und unternehmerischer Hochleistung
Welche Rahmenbedingungen und Konstellationen bestimmen die Chance zur persönlichen Hochleistung in einer Organisation oder in einem Unternehmen? Diese Frage ist nicht einfach zu beantworten, hängt die persönliche Leistungsfähigkeit eines jeden von uns doch von einer Fülle von Faktoren ab, die allesamt in einem bestimmten Zeitfenster optimal zusammenspielen müssen. Der Autor erläutert aufbauend auf dem von ihm selbst entwickelten Balance-Modell, welche Chancen und Grenzen für die Entfaltung von Leistungspotenzialen bestehen und insbesondere inwieweit Organisationen und Unternehmen in dieser Hinsicht entwickelbar sind. Auch auf arbeitsvertragliche Notwendigkeiten wird in diesem Zusammenhang eingegangen. Grafische Darstellungen sowie reale Beispiele veranschaulichen die Ausführungen und erleichtern den Transfer in die Praxis. Die Zielgruppen Führungskräfte aller Ebenen, Unternehmer Personalverantwortliche Arbeitnehmer/innen Studierende und Dozierende wirtschaftswissenschaftlicher Studiengänge, insbesondere mit den Schwerpunkten Mitarbeiterführung und Personalmanagement Der Autor Professor Dr. Christoph Schließmann ist Wirtschaftsanwalt in Frankfurt am Main und einer der profiliertesten Experten für Strategie und Leadership an der Schnittstelle von Wirtschaft & Recht. Er begleitet seit über 20 Jahren Unternehmer und Unternehmen im In- und Ausland und ist Honorarprofessor für Unternehmensführung an der Universität Salzburg.
Einleitung -- Das Fadenkreuz der Leistungspotentiale -- Interkulturelle Kompetenz im Fadenkreuz -- Unternehmertum im etablierten Unternehmen – Intrapreneurship im Fadenkreuz -- Der Mythos Team im Fadenkreuz -- Stärkenorientierte, flexible Arbeitsgestaltung und -regelung -- Schlussgedanke.
