Dein Top-Studium : So studierst Du schnell, erfolgreich und gelassen
Studierende aller Fachrichtungen stehen heute unter hohem Leistungsdruck: Die Umstellung auf Bachelor und Master und der Wettbewerbsdruck auf dem Arbeitsmarkt erfordern neben mehr Prüfungen, Fremdsprachen und Berufspraktika auch einen Abschluss mit Bestnoten in der Regelstudienzeit. Dein Top-Studium zeigt, wie Studierende ihr Studium schnell und erfolgreich meistern und es auch schon auf die Zukunft danach ausrichten, wann sich ein Master-Studium lohnt, wie man parallel sogar ein Unternehmen gründen kann oder das Studentenleben einfach nur genießt und trotzdem gute Noten schreibt. Die alltagstauglichen Tipps und Anregungen helfen, die selbst gesetzten Ziele tatsächlich zu erreichen - mit vertretbarem Aufwand. Wer sich darauf einlässt, wird merken: Es ist viel leichter, als gedacht. Der Inhalt - Der beste Weg zu guten Noten - Was Top-Studenten anders machen - So überspringst Du ein Semester - Wie Du auf künftige Arbeitgeber Eindruck machst - Erfolgreich auf Stipendien bewerben - So steigen die Chancen auf eine Promotionsstelle - Studieren als Freiberufler oder Unternehmensgründer Die Zielgruppen Studierende aller Fächer im Grund- und Hauptstudium Studienanfänger und Studieninteressierte Der Autor Dorian Proksch ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Handelshochschule Leipzig. Parallel arbeitet er als Trainer und Coach mit den Schwerpunkten Zeitmanagement, Studienorganisation und Speed-Reading.
Studieren - willst Du das wirklich? -- Zur richtigen Zeit am richtigen Ort: Die Wahl der Hochschule -- Schnell zum Abschluss: So geht's! -- Wenig Aufwand, große Resultate! -- Der beste Weg zu guten Noten -- So spielst du ganz oben mit! -- So kannst du Stipendien einsammeln -- Zwischenbilanz: das erste Studienjahr -- Vorsicht vor den häufigsten Stolpersteinen -- Master oder kein Master - das ist die Frage -- Der beste Weg zum Doktortitel -- Traumjob leicht gemacht -- Selbstständigkeit oder Unternehmensgründung.
