Design : die Entwicklung der modernen Gestaltung
Endlich: eine fundierte Geschichte des modernen Designs, die ihrem Thema gerecht wird. Sie hinterfragt Designgeschichte konsequent auf ihren politischen und industriellen Kontext hin - und das international. Daß dabei Mut zur Lücke gefordert ist, bekennt der Autor präventiv im Vorwort. Das reich illustrierte Ergebnis ist trotzdem besser, weil konzeptionell strenger, als alle vergleichbaren Titel. Die ausführlichen Biographien, die auch Ingenieure, Architekten und Typographen berücksichtigen, machen den Band zu einem funktionstüchtigen Nachschlagewerk auch für designinteressierte Laien. Möglichst neben B. E. Bürdek: "Design" (BA 3/92), der Designgeschichte stärker unter den Theorieaspekten abgreift, und G. Selle: "Design-Geschichte ..." (BA 7/87). Enthält Bibliographie und Index und als lose Beilage eine Synopse zur Design-Geschichte. (2 A) (Bettina Scheurer)
