Qualitätsmanagement für Ingenieure : ein praxisnahes Lehrbuch für die Planung und Steuerung von Qualitätsprozessen
Qualität -- Elementare QM-Methoden -- Statistische QM-Methoden -- Methoden zur Gestaltung von Produkt und Prozess -- Qualitätsmanagementsysteme -- Qualitätsorientierte Managementkonzepte
Die Methoden des QM und der Aufbau von ISO-9001-QMS werden in diesem Werk praxisnah vermittelt. Die elementaren Methoden dienen zum Lösen von Problemen, sowie zur Erfassung, Darstellung und Auswertung von Messreihen. Statistische Methoden wie SPC und die QRK ermöglichen den Umgang mit großen Produkt-Stückzahlen. QFD, FMEA und Poka Yoke unterstützen die anforderungsgerechte Gestaltung von Produkten und Prozessen. Anschließend wird beschrieben, wie aus vielen Einzelmethoden ein durchgängiges, ISO-9001-zertifiziertes QMS aufgebaut werden kann. Abschließend werden Six Sigma, Total Quality Management und Lean Management erläutert, die das Management von Unternehmen in qualitätsorientierter Sicht ausrichten. Der Inhalt Qualität Elementare QM-Methoden Statistische QM-Methoden Methoden zur Gestaltung von Produkt und Prozess Qualitätsmanagementsysteme Qualitätsorientierte Managementkonzepte Die Zielgruppen Studierende in technischen Studiengängen an Hochschulen Young Professionals in der Planung, Steuerung und Betrieb von Produktionsprozessen Der Autor Walter Jakoby ist Professor für Automation, Engineering und Management an der Hochschule Trier. Daneben ist er an der Universität Luxemburg, für die Zentralstelle für Fernstudien und als Berater für die Industrie tätig. Er leitete zahlreiche Projekte in den Bereichen Automation, Elektronik, Software und Mechatronik. Für seine Leistungen wurde er mit dem „Lehrpreis des Landes Rheinland-Pfalz“ ausgezeichnet
