Sprache : Wege zum Verstehen
Das Buch bietet eine allgemein verständliche Einführung in das Phänomen Sprache sowie in dessen wissenschaftliche Beschreibung. Dabei geht die Autorin von alltäglichen Erfahrungen mit Sprache und den daraus resultierenden Fragen und Problemen aus; diesen stellt sie die jeweils zentralen Konzepte der Sprachwissenschaft an die Seite. Nach grundlegenden Fragen zu Beginn behandelt sie so von der Lautlehre bis zum Sprachgebrauch/Text alle klassischen Bereiche der Sprachwissenschaft; illustriert wird das Gesagte durch zahlreiche literarische und journalistische Texte über Sprache, die für sich genommen ein kleines "Sprachlesebuch" bilden und besonders das Laieninteresse ansprechen sollen. Glossar und Bibliographie im Anhang. Durchaus auch an ein allgemeines Publikum gerichtet; dennoch werden (schon durch die Reihenzugehörigkeit) wohl hauptsächlich Studierende der sprachwissenschaftlichen Fächer auf diese umfassende, klar gegliederte und gut lesbare Einführung zurückgreifen. (3) (Susanne Knoche-Pirsich)
