Einführung in die Wirtschaftsinformatik
Das Buch gibt eine praxisbezogene Einführung in das Gesamtgebiet der Wirtschaftsinformatik mit den Schwerpunkten Systemplattformen (Hardware, Betriebssysteme), Kommunikationssysteme, Datei- und Datenbankorganisation, Systementwicklung, IT-Anwendungssysteme und Informationsmanagement. Gegenüber der 9. Auflage ist das Buch erneut in allen Kapiteln völlig aktualisiert worden. Größere Änderungen betreffen die objektorientierte Systementwicklung und das Electronic Business. Zur Unterstützung des Lesers stehen weiterhin das "Arbeitsbuch Wirtschaftsinformatik" und eine Website unter http://www.stahlknecht-hasenkamp.de zur Verfügung. Alle Abbildungen können von dort frei heruntergeladen werden, neuerdings auch als farbige Präsentationsgrafiken. Außerdem sind in den Buchtext an zahlreichen Stellen Links eingefügt, mit deren Hilfe unter der selben Adresse aus dem Internet ergänzende und laufend aktualisierte Informationen abgerufen werden können
