Arbeitsplatz der Zukunft : Gestaltungsansätze und Good-Practice-Beispiele
Mit umfangreichen Praxis-Tipps präsentieren Experten in diesem Fachbuch konkrete Ansätze für die Gestaltung neuer Bürowelten und zeigen anhand von Fallstudien auf, wie die Umsetzung zukunftsweisender Arbeitsszenarien erfolgreich gelingt. Dabei wird deutlich, dass neue Bürokonzepte wesentliche Fragen der Führung und Zusammenarbeit berühren und einen tiefgehenden unternehmenskulturellen Wandel bedingen. Zukünftig wird es darauf ankommen, den Arbeitsraum als umfassenden Wertschöpfungsfaktor zu begreifen und vielfältige Arbeitsplätze zu schaffen, die Innovationskraft, Engagement und Wohlbefinden der Beschäftigten fördern, Agilität und Effizienz der Organisation erhöhen und das Arbeitgeber-Image steigern. Der Inhalt • Mega-Trends und Zielsetzungen zukünftiger Büro- und Arbeitswelten • Innovative Konzepte für die Neu-Gestaltung von Büroflächen, Arbeitsplätzen und Infrastruktur • Change Management-Vorgehen für die nachhaltige Implementierung des Büros der Zukunft • Fünf Fallstudien der Umsetzung neuer Bürokonzepte und Arbeitsszenarien Der Herausgeber Professor Dr. Martin Klaffke lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Personal und Organisation, an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin und leitet das Hamburg Institute of Change Management. Als Berater und Top Management Coach unterstützt er führende Unternehmen im In- und Ausland in Fragen des strategischen Personalmanagements sowie bei der Gestaltung von nachhaltigen Veränderungsprozessen. .
Erfolgsfaktor Büro – Herausforderungen und Handlungsfelder bei der Gestaltung neuer Arbeitswelten -- Teil A: Hintergrund und Gestaltungsansätze -- Teil B: Praxisbeispiele zukunftsorientierter Büro-Konfigurationen -- Teil C: Erfolgsfaktoren der Umsetzung.
