Einführung in das betriebliche Rechnungswesen : Buchführung für Industrie- und Handelsbetriebe
Das vorliegende Lehr- und Arbeitsbuch bietet eine umfassende Einführung in die Finanzbuchhaltung von Industrie- und Handelsunternehmen. Nach der Erläuterung grundlegender Begriffe und der Buchungstechnik liegen Schwerpunkte auf der Behandlung praxisrelevanter Geschäftsvorfälle und der periodengerechten Erfolgsabgrenzung. Die didaktisch geschickt aufbereiteten Inhalte werden von vielen Beispielen begleitet. Dadurch wendet sich das Buch nicht nur an Studierende an Fachhochschulen und Universitäten, sondern eignet sich ebenfalls zum Selbststudium. Den gesamten Stoff abdeckende Übungsaufgaben mit Lösungshinweisen helfen dem Leser, das erworbene Wissen anzuwenden und zu vertiefen. In der 3. Auflage wurden v. a. die Abschnitte Geschäftsvorfälle im Personalbereich, Steuern in der Buchführung, Abschreibung auf Anlagegüter sowie Rückstellungen überarbeitet und aktualisiert. Zudem wurden die Änderungen durch das Bilanzrichtlinie-Umsetzungsgesetz (BilRUG) von 2015 berücksichtigt. Der Inhalt Einführung in das betriebliche Rechnungswesen Das System der doppelten Buchführung Die Buchung eigenkapitalverändernder Vorgänge Kontenrahmen und Kontenplan Ausgewählte Geschäftsvorfälle in Industrieunternehmen Vorbereitende Jahresabschlussbuchungen Kontenabschluss Die Autorin Mirja Mumm lehrt als freiberufliche Dozentin an verschiedenen Hochschulen Finanzbuchhaltung, Bilanzierung, Kosten- und Leistungsrechnung, Investition und Finanzierung. Zuvor war sie an der Universität Hamburg als wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Geld- und Kapitalverkehr tätig.
Einführung in das betriebliche Rechnungswesen -- Das System der doppelten Buchführung -- Die Buchung eigenkapitalverändernder Vorgänge -- Kontenrahmen und Kontenplan -- Ausgewählte Geschäftsvorfälle in Industrieunternehmen -- Vorbereitende Jahresabschlussbuchungen -- Kontenabschluss. .
