Industrielle Forschung und Entwicklung in Emerging Markets : Motive, Erfolgsfaktoren, Best-Practice-Beispiele
Wie bauen namhafte Unternehmen FE-Standorte für ihre Kernprodukte in Emerging Markets auf? Welche Faktoren sind dabei erfolgsentscheidend? Vom Offshoring einfacher Standardtätigkeiten bis hin zu komplexen globalen Kompetenzzentren stellen renommierte Unternehmen ihr FE-Engagement vor. Hochaktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse und eine Zusammenfassung mit Checklisten und "Lessons learned".
