Einführung in Perl
Überarbeitung einer Standardeinführung in die Programmiersprache Perl, die ursprünglich für UNIX-Systeme konzipiert, inzwischen auch unter MacOS und Windows starke Verbreitung besonders auch in der Web- und Datenbankprogrammierung erfahren hat. Die 6. Auflage des heimlichen Bestsellers wurde durchgehend auf die neue Versionsnummer 5.14 (die nicht dezimal zu verstehen ist!) hin aktualisiert. Die Codesbeispiele sind aber in der Regel ab Version 5.8 nutzbar. Im Vergleich zur Vorauflage (zu Version 5.10: BA 6/09) halten sich die Beschreibungen neuer Features trotz über 30 Seiten Mehrumfang doch relativ in Grenzen, sodass ein Austausch nicht zwingend ist. Bei guter Nutzung und in ausgebauten Beständen empfiehlt sich allerdings der zusätzliche Kauf. Wo die umfassende Darstellung von J. Plate (Stand Version 5.12: BA 10/10) angeschafft wurde, kann eventuell auch Literatur zur bereits sehr lange angekündigten Version 6 von Perl abgewartet werden. (2)
