Männer in Kitas
Der Band gibt einen breiten Überblick über den aktuellen Stand der Forschung zum Thema "Männer in Kitas" sowie über politische und pädagogische Strategien zur Gewinnung von mehr männlichen Fachkräften für das Arbeitsfeld Kindertageseinrichtungen. Dies umfasst die Bereiche Berufsorientierung, Ausbildung/Qualifizierung und Praxis, gesellschaftspolitische Fragen sowie politische Strategien, insbesondere das ESF-Modellprogramm "MEHR Männer in Kitas". Neben einer Darstellung der Situation in Deutschland stellen Beiträge von führenden internationalen ExpertInnen Forschungsergebnisse, Diskussionen, Strategien und Erfolge in anderen Ländern dar.
Koordinationsstelle Männer in Kitas (Michael Cremers, Prof. Dr. Stephan Höyng, Jens Krabel, Dr. Tim Rohrmann)
