Einführung in die Informations- und Codierungstheorie
Geschichte der Nachrichtentechnik -- Mathematische Grundlagen -- Codierungen, Codes und Information -- Quellencodierung -- Grenzen der Quellencodierung -- Kanalcodierung -- Grenzen der Kanalcodierung -- Leitungscodierung und Modulation -- Literaturverzeichnis -- Namensverzeichnis -- Sachwortverzeichnis.
Gegenstand dieses Buches sind die Grundlagen der Informations- und Codierungstheorie, wie sie in den Fächern Informatik, Nachrichtentechnik, Elektrotechnik und Informationstechnik an vielen Hochschulen und Universitäten unterrichtet werden. Im Mittelpunkt stehen die unterschiedlichen Facetten der digitale Datenübertragung. Das Gebiet wird aus informationstheoretischer Sicht aufgearbeitet und zusammen mit den wichtigsten Konzepten und Algorithmen der Quellen-, Kanal- und Leitungscodierung vorgestellt. Um eine enge Verzahnung zwischen Theorie und Praxis zu erreichen, wurden zahlreiche historische Notizen in das Buch eingearbeitet und die theoretischen Kapitel an vielen Stellen um Anwendungsbeispiele und Querbezüge ergänzt.
