Die Germanen
Überblicksdarstellung zu den Auseinandersetzungen mit den Römern bis zum Ende der Markomannen, die auch knapp auf Lebensweise und Verhältnis zum Imperium eingeht sowie ausführlicher die einzelnen Großstämme abhandelt. (Olaf Kaptein)
Eingeführte Reihe. Ausbüttel, dessen Darstellung zum Ostgotenkönig "Theoderich " (ID 27/04) bereits vorgestellt wurde, liefert in dieser mehrfach gelobten Reihe jetzt den 1. Band zum Thema "Germanen". Die Überblicksdarstellung behandelt die Auseinandersetzungen mit den Römern bis zum Ende der Markomannen, 2 knappe Kapitel gehen auf Lebensweise und Verhältnis zum Imperium ein, die 2. Hälfte des Buches behandelt die einzelnen Großstämme. Der Text ist nach Art der Reihe sehr übersichtlich strukturiert und erlaubt auch mit Hilfe des verhältnismäßig umfangreichen Registers den punktuellen Zugriff. Vermisst werden Karten (ebenfalls ein Manko bei W. Herwig: BA 7/95, populäre Einführung bei "Beck Wissen"; 3 Karten zeigt die faktenreiche Darstellung von R. Simek: BA 8/06, Reclam), sodass ein guter Geschichtsatlas die Lektüre begleiten sollte. In dieser Beziehung vorbildlich B. Bleckmann (BA 5/09), der als etwas umfangreichere Darstellung vor teureren Bildbänden wie "Die Germanen" (Theiss; BA 2/09) im Bestand sein sollte. - Als Aktualisierung von Herwig und Simek für interessierte Laien und Studienanfänger. (2) (Olaf Kaptein)
