Digitale Signalverarbeitung mit MATLAB® : Grundkurs mit 16 ausführlichen Versuchen
Das Buch führt in die Grundlagen und Anwendungen der digitalen Signalverarbeitung durch praktische MATLAB®-Übungen am PC ein. Angeboten werden 16 Versuche mit klaren Lernzielen, ausführlichen Einführungen und erklärenden Lösungen. Die Versuchsvorbereitungen bauen idealerweise auf erste Erfahrungen aus einer einführenden Lehrveranstaltung in Signale und Systeme auf. Ein PC mit dem Programmpaket MATLAB® mit der Signal Processing Toolbox wird vorausgesetzt. Nützliche MATLAB®-Werkzeuge werden einbezogen, so dass das Gelernte unmittelbar in die Praxis übertragen werden kann. Die Programme und Datensätze zum Buch sind auf der Produktseite der Verlagshomepage kostenlos verfügbar. Der Inhalt Erste Schritte in MATLAB®, zeitdiskrete Signale Spektralanalyse, DFT/FFT, Spektrogramm, Goertzel-Algorithmus Faltung, Differenzengleichung und lineare zeitinvariante Systeme Analyse und Design von FIR- und IIR-Filtern Stochastische Signale und LTI-Systeme Analog-Digital-Umsetzung, Abtastung und Quantisierung, Maschinenzahlen Reale digitale Filter, Koeffizientenquantisierung, inneres Rauschen, Grenzzyklen Die Zielgruppen Studierende technischer Fachrichtungen, insbesondere der Informationstechnik, der Nachrichtentechnik und der Informatik, in Bachelor-Studiengängen an Hochschulen für angewandte Wissenschaften und Universitäten. Ingenieure und Techniker aus dem Bereich der Informationstechnik, die sich mit Hilfe praktischer Übungen am PC in die digitale Signalverarbeitung einarbeiten wollen. Der Autor Professor Dr.-Ing. Martin Werner lehrt Nachrichtentechnik im Fachbereich Elektrotechnik und Informationstechnik an der Hochschule Fulda
Erste Schritte in MATLAB®, zeitdiskrete Signale -- Spektralanalyse, DFT/FFT, Spektrogramm, Goertzel-Algorithmus -- Faltung, Differenzengleichung und lineare zeitinvariante Systeme -- Analyse und Design von FIR- und IIR-Filtern -- Stochastische Signale und LTI-Systeme -- Analog-Digital-Umsetzung, Abtastung und Quantisierung, Maschinenzahlen -- Reale digitale Filter, Koeffizientenquantisierung, inneres Rauschen, Grenzzyklen
