Materialwirtschaft und Einkauf : Grundlagen – Spezialthemen – Übungen
Dieses fundierte Standardlehrbuch führt umfassend und praxisorientiert in den Aufgabenkatalog einer modernen Materialwirtschaft und des industriellen Einkaufs ein. Sowohl die Grundlagen als auch ausgewählte Spezialprobleme werden kompetent behandelt. Alle Kapitel enthalten Übungsfragen und -aufgaben, die die Erarbeitung des Stoffes erleichtern und eine effektive Selbstkontrolle ermöglichen. Die 11. Auflage wurde vollständig überarbeitet und den aktuellen Entwicklungen angepasst. Neue Themen in der 11. Auflage: - E-Procurement - Internationale Beschaffung
