Die rechtssichere Abmahnung : Ein Leitfaden für Personalabteilung und Geschäftsführung
Dieses Werk dient als praktische Hilfe für den Alltag von HR-Managern und Personalverantwortlichen. Es zeigt, wie Arbeitgeber eine korrekte Abmahnung verfassen. Der unprofessionelle Umgang mit Abmahnungen als Vorstufe der Kündigung führt häufig zu unschönen Überraschungen im Kündigungsschutzprozess: Oft ist es nicht der Kündigungssachverhalt an sich, der die Kündigung zu Fall bringt, sondern die vorangegangene mangelhafte Abmahnung. Das Werk zeigt, was für eine ordnungsgemäße, formal und inhaltlich wirksame Abmahnung zu beachten ist und verzichtet dabei bewusst auf Anwaltsdeutsch. Eine Checkliste, rund 30 Beispiel-Abmahnungen zu verschiedenen Anlässen sowie zahlreiche rechtliche Hinweise runden den Nutzwert des Buches ab. Neu in der 2., aktualisierten Auflage ist unter anderem der „Sonderfall: Korrekturvereinbarung“ mit einem entsprechenden Muster. Der Inhalt - Anforderungen an eine wirksame Abmahnung - Abmahnung und Kündigung - Sonderfall: Korrekturvereinbarung - Checkliste „Abmahnung“ - Musterabmahnungen - Führen und Mitarbeiterkommunikation Die Autoren Pascal Croset ist Fachanwalt für Arbeitsrecht und Inhaber der bundesweit ausschließlich im Arbeitsrecht tätigen Kanzlei Cros et - Fachanwälte für Arbeitsrecht. Er hat bereits mehrere juristische Fachbücher veröffentlicht. Dr. Markus Dobler ist Arbeits- und Organisations-Psychologe, war jahrelang im Topmanagement tätig und berät heute Personalabteilungen.
