Architektur verständlich gemacht : ein illustrierter Führer zur Baustilkunde
Unveränderter Nachdruck der Auflage von 2011. Die damalige Bewertung von Beate Lehr (ID-A 39/11) gilt unverändert: "Die mit zahlreichen detaillierten Zeichnungen zu Gesamt- und Teilansichten versehene Baustilkunde stellt allgemein verständlich die Basisbausteine von Sakral- und Profanbauten der westlichen Welt vor. Nach einer Einführung in Gebäudetypen, Materialien und in die Stilkunde werden handbuchartig die einzelnen Architekturelemente wie Säule, Bogen, Dächer, Gewölbe, Kuppeln, Türme, Türen, Fenster, Treppen und auch die Ornamentik beschrieben, jeweils nach Epochen von der Antike bis zur Moderne. Der Text ist sehr allgemein verständlich gehalten, sodass sich das Handbuch für den interessierten Laien eignet. Ein Glossar und ein Register der Bauwerke von A bis Z ergänzen den preiswerten Band."
