Vertrauenskultur : Voraussetzung für Zukunftsfähigkeit von Unternehmen
Noch nie sind Veränderungsprozesse in der Wirtschaft in solchen Beschleunigungen aufgetreten wie heute. Unternehmen müssen ihre Kultur nachhaltig ausrichten, um weiterhin auf den Märkten den Wettbewerb halten zu können und wirtschaftliche Gewinne zu erzielen. Der wesentliche Erfolgsfaktor liegt in der Implementierung und Förderung einer Vertrauenskultur. Basierend auf gegenwärtigen Theorieansätzen wird in dieser Arbeit Vertrauen aus ökonomischer Perspektive analysiert und dargestellt. Die Arbeit fokussiert die Vertrauenskultur innerhalb einer Organisation und verdeutlicht den positiven Einfluss auf Leistungsbereitschaft und Innovation.
