Qualitative Inhaltsanalyse : Grundlagen und Techniken
Viele Ansätze der "Qualitativen Sozialforschung" bleiben vage, unsystematisch und schwer nachvollziehbar. Die "Qualitative Inhaltsanalyse" hingegen bietet als explizit theorie- und regelgeleitete Analyse die Möglichkeit einer systematischen, strukturierten Arbeit mit unterschiedlichstem sprachlichen Material. -  - Die überarbeitete 12. Auflage beschreibt Grundlagen und Vorgehensweise der "Qualitativen Inhaltsanalyse" auf der Basis der drei Grundformen Zusammenfassung, Explikation und Strukturierung
