Planen, Entwickeln, Verhandeln : Mit Soft Skills erfolgreich in der Immobilienbranche
Die erste Begegnung -- Schwierige Typen -- Informationsaustausch -- Zocker und Feilscher -- Sachgerechte Lösungen entwickeln.
Leser erhalten einen umfassenden Blick auf die professionelle Anwendung von „Soft Skills“, erläutert anhand von Beispielen aus dem Immobilienbereich. Wichtige Werkzeuge werden aus praktischer und psychologischer Sicht erörtert. Wesentliche Techniken des NLP, der Kommunikation und des Verhandelns werden anschaulich dargestellt. Das Buch kann als Leitfaden für ein erfolgreiches Gespräch genutzt werden. Spannende Fälle aus der Praxis schildern typische Situationen und Abläufe, machen Fehler deutlich und bieten Lösungen und Verbesserungsvorschläge. Mit vielen Beispielen und konkreten Tipps. Der Inhalt - Die erste Begegnung - Schwierige Typen - Informationsaustausch - Zocker und Feilscher - Sachgerechte Lösungen entwickeln Die Autoren Thomas Fritzsche ist Diplom-Psychologe und seit 1994 als Managementtrainer tätig. Er verfügt über abgeschlossene Ausbildungen unter anderem als Systemischer Organisationsberater und als Mentaltrainer, seine Spezialgebiete sind Verhandlungstechniken und Mitarbeiterführung. Thomas Höster ist Jurist und selbständiger Unternehmensberater, zudem hat er einen Lehrauftrag im Studiengang „M.Sc. Real Estate Management“ an der International School of Management, München.
