Artefaktanalyse : Grundlagen und Verfahren
Der vorliegende Band zeigt, wie man Artefakte systematisch analysieren und ihr Erkenntnispotential für ein tieferes Verständnis von Gesellschaft nutzen kann. Im Zentrum stehen die Grundfragen der Artefaktanalyse, nämlich warum und wie Gegenstände von wem und mit welchen Folgen für die Menschen und ihr Zusammenleben hergestellt wurden. Für die Sozialwissenschaften erschließt diese Methode ein in unserer Gesellschaft omnipräsentes Material und untersucht es in seiner Bedeutung für alltägliche Handlungsweisen sowie für die Konstitution unserer Umwelt. Der Inhalt • Artefakte in der sozialen Welt • Zur Dimensionalität der Artefaktbedeutung • Methodologische Grundlagen der Artefaktanalyse • Durchführung der Artefaktanalyse • Einige Besonderheiten von Artefakten • Methodische Ergänzungen Die Zielgruppen Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, Lehren de und Studierende der Sozial- und Wirtschaftswissenschaften, der Geistes- und Kulturwissenschaften sowie der Archäologie Die Autoren Prof. Dr. Manfred Lueger arbeitet am Institut für Soziologie und empirische Sozialforschung und leitet das Kompetenzzentrum für empirische Forschungsmethoden an der Wirtschaftsuniversität Wien. Prof. Dr. Ulrike Froschauer lehrt und forscht am Institut für Soziologie der Universität Wien.
