CSR im Gesundheitswesen : Dynamik im Spannungsfeld von individuellem und organisationalem Anspruch und deren Auswirkungen auf die Unternehmensstrategie
Dieses Buch greift einen aktuellen Diskurs zur Corporate Social Responsibility von Organisationen im Zusammenhang mit Nachhaltigkeit auf und schafft ein neues Paradigma. Nach Jahren der Fokussierung auf Optimierungsprozesse und Effizienzsteigerung bildet der Paradigmenwechsel die Zentrierung auf Effektivitätssteigerung. Nicht mehr nur die Dinge richtig machen, sondern die richtigen Dinge richtig zu machen ist die Forderung aus CSR, die sich in ein Mentales Modell der Vereinbarkeit von Ökonomie, Ökologie, sozialer Verantwortung und regionaler Wirksamkeit einbettet. Sie ist damit ein Beitrag zu einer umfassenden Unternehmensphilosophie. Neben den konzeptuellen, theoriegeleiteten Grundlagen und der Verortungen von Nachhaltig¬keit in den Bezugsdisziplinen Betriebswirtschaft, Soziologie und Führungslehre bieten die Beiträge Denkanstöße und Ideen zur Realisierung von Nachhaltigkeit auf der Ebene der Personalentwicklung und der Organisationsentwicklung. Wie durch Projekte Nachhaltigkeit in Einrichtungen erzielen werden kann und wie stark dieser Ansatz organisationale Wirkkräfte freisetzt, ist ein weiterer Schwerpunkt der Beiträge, die von Experten des Gesundheits- und Bildungswesens vorgestellt werden. Insgesamt bietet das vorliegende Buch einen ersten Versuch die Nachhaltigkeitsdebatte in Einrichtungen des Gesundheits- und Sozialwesens zu beschreiben und damit einen Beitrag zu leisten, der den Paradigmenwechsel von externer Quantitätskontrolle hin zum intrinsischen gesteuerter Lust am Gestaltung unterstützt. Der Inhalt Theoriegeleitete Auseinandersetzung mit dem Thema Nachhaltigkeit und soziale Verantwortung Konzepte der Nachhaltigkeit in gesundheitsbezogenen Bildungsmaßnahmen Beispiele zur Realisierung von Nachhaltigkeit im Rahmen ökonomischer, ökologische Prozesse und nachhaltiger Bildung Die Herausgeber Prof. Dr. Katrin Keller ist Studiengangsleitung des Studiengangs Berufspädagogik im Gesundheitswesen der BAGSS und Leiterin der Ärzteakademie Marienhaus Holding GmbH. Prof. Dr. Franz Lorenz ist Rektor der BAGSS, war langjähriger Bundesgeschäftsführer von caritativen Organisationen des Gesundheitswesens und seit 1995 als systemischer Organisationsberater und Supervisor tätig. Die Reihe „In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.“ (René Schmidpeter).
Vorworte -- Teil I: Konzeptionelle CSR Zugänge im Gesundheitswesen -- Teil II: Anwendungsbezogene CSR Zugänge im Gesundheitswesen -- Teil III: CSR im praktischen Alltag des Gesundheitswesens.
