Methodisches Erfinden in Unternehmen : Bedarf, Konzept, Perspektiven für TRIZ-basierte Erfolge
Welche Innovationen sind in zwei, fünf oder auch in zehn Jahren erfolgreich? Das Methodische Erfinden auf Basis der Theorie des erfinderischen Problemlösens (TRIZ) kann Unternehmen auf vielfältige Weise bei Innovationsprozessen unterstützen. Tilo Pannenbäcker präsentiert einen umfassenden Überblick zum Methodischen Erfinden. Er hinterfragt den Bedarf in der Unternehmenspraxis, gibt Anwendungsempfehlungen und zeigt vielfältige Perspektiven auf, wie maßgeschneiderte Konzepte zum Einsatz kommen. In Beispielen und mit der Darstellung von Softwareanwendungen und neuen Betätigungsfeldern wird deutlich, wie TRIZ den Innovationsprozess gestaltet und zu neuartigen Lösungen technischer und technisch-wirtschaftlicher Art kommt. ‚Methodisches Erfinden in Unternehmen' wendet sich an Fach- und Führungskräfte technischer Geschäftsbereiche und Unternehmensberater. Wissenschaftler auf dem Gebiet des Innovations- und Technologiemanagements sowie Dozenten und Studierende der Betriebswirtschaftslehre, des Wirtschaftsingenieurwesens und der Ingenieurwissenschaften erhalten interessante Anregungen. Dr. Tilo Pannenbäcker ist als Project Manager im Bereich Corporate Strategy bei der Infineon Technologies AG in München tätig
