Leasing A - Z : Kennzahlen für die Steuerung von Leasing-Gesellschaften
Das Buch bietet zahlreiche Ansätze zur Entwicklung und Umsetzung einer kennzahlenbasierten Unternehmenssteuerung von Leasing-Gesellschaften. Christian Glaser vermittelt das für eine individuelle Unternehmenssteuerung notwendige Wissen über die Aussagekraft, Grenzen und Beeinflussungsmöglichkeiten der Leasing-Kennzahlen. Die anschauliche, mit vielen Beispielen versehene, Darstellung schlägt eine Brücke zwischen Theorie und Praxis und liefert eine Vielzahl von Denkanstößen für die tägliche Arbeit. Damit ist dieses Kennzahlen-Nachschlagewerk sowohl für Einsteiger als auch für Profis von Interesse. Für die 2. Auflage wurden die Kennzahlenübersicht aktualisiert und punktuell ergänzt sowie ein Kapitel über die kennzahlenbasierte Unternehmenssteuerung ergänzt. Dieses Kapitel widmet sich explizit der anschaulichen und zielgerichteten Darstellung von Kennzahlen. Denn erst die Kombination einer individuellen Kennzahlen-Auswahl und deren anschaulichen Darstellung kann die Unternehmensleitung bestmöglich unterstützen und Transparenz erzeugen. „Durch die systematische Darstellung und den Umfang der Kennzahlen ist das Buch von Christian Glaser eine Pflichtlektüre und wichtiges Arbeitsmittel für jeden Controller einer Leasinggesellschaft.[…]“ Wolfgang Grenke, Vorstandsvorsitzender, GRENKELEASING AG „Leasing A –Z ist ein unverzichtbarer Ratgeber für die tägliche Praxis in der Leasing-Branche. Das Fachbuch erläutert anwendungsbezogen relevante Kennzahlen des Leasings und fördert mittels vieler Beispiele deren schnelles Verständnis.[…]“ Martin Mehrgott, Geschäftsführer, MAN Financial Services GmbH „Er ist der Herr der Kennzahlen[…]. Glasers Buch schafft Transparenz und hilft Wichtiges von Unwichtigem abzugrenzen.[…]“ Martin Mudersbach, Vorsitzender der Geschäftsführung, akf Bank GmbH & Co. KG / akf Leasing GmbH & Co. KG Der Autor Christian Glaser verantwortete mehrere Jahre die Bereiche Risikomanagement und Vertriebscontrolling einer mittelständischen Mobilien-Leasing-Gesellschaft.
Einleitung -- Grundlagen von Kennzahlen -- Kennzahlen in alphabetischer Reihenfolge -- Kennzahlenbasierte Unternehmenssteuerung -- Kennzahlenverzeichnis.
