Bild und Text : Methoden und Methodologien visueller Sozialforschung in der Erziehungswissenschaft
Angesichts der Bedeutungszunahme der Dimension des Visuellen in öffentlichen und privaten Räumen gewinnt die Interpretation von bildhaftem Material im weitesten Sinne (Gemälde, Fotografien, Video, Film und Fernsehen) auch für erziehungswissenschaftliche Fragestellungen an Raum und Bedeutung. Für eine Weiterentwicklung dieser Fragestellungen entscheidend ist eine genauere Verhältnisbestimmung zwischen Bild und Text. Die Beiträge dieses Buches nähern sich diesem spannungsreichen Verhältnis aus unterschiedlichen Perspektiven.
