Angewandte Psychologie für das Projektmanagement : Ein Praxisbuch für die erfolgreiche Projektleitung
Einführung -- A. Management von Prozessen -- Projektverläufe: Herausforderungen und Ansatzpunkte für die Prozessgestaltung -- Umgang mit Informationen und Meinungsbildung in Projekten -- Wissensmanagement für Projekte -- Psychologisches Projektcoaching als Weg zum erfolgreichen Projekt -- B. Management des Projektumfeldes -- Personalpsychologie im Projektmanagement -- Macht und Einfluss in Projekten -- C. Management von Personen -- Positives Projektmanagement in Teams -- Traum oder Albtraum: Zusammenarbeit in Projektteams -- Commitment und Identifikation mit Projekten -- Der Projektleiter als Führungskraft -- Das Selbstmanagement des Projektleiters -- D. Management von Innovation und Kreativität -- Innovation und Kreativität in Projekten -- Kreativitätstechniken -- E. Management besonderer Herausforderungen: Risiken und Krisen, Diversität und Distanz -- Management bei Risiken und Krisen in Projekten -- Projektmanagement in internationalen Teams -- Projektmanagement in ortsverteilten „virtuellen“ Teams.
Angewandte Psychologie – der Schlüssel zum Projekterfolg In diesem praxisnahen Handbuch erklären erfahrene Experten, worauf es bei einem erfolgreichen Projektmanagement wirklich ankommt: Es geht um Führung, Motivation, Emotionen, Kommunikation, Konflikte und Krisen, Angst, Kreativität, Kultur, kurz: um angewandte Psychologie. Erst wer diese beherrscht, kann Projekte wirklich zum Erfolg führen – denn erfolgreiches Projektmanagement ist viel mehr als Planung und Organisation! Der Inhalt Personen führen, mit Konflikten und Krisen umgehen, kommunizieren – mit Selbstmanagementtipps für Projektleiter; Informationsflüsse lenken, Meinungen und Projektnetzwerke steuern, Identifikation der Mitarbeiter fördern; Wissen, Kreativität und Innovation managen, internationale und virtuelle Teams leiten; Prozesse und Projektverläufe optimieren, Projektcoaching nutzen; NEU in der 3. Auflage: Impulse aus der positiven Psychologie Die Herausgeber Dipl.-Psych. Monika Wastian, Leiterin des Instituts für Organisationspsychologie in München, Projektcoach und -beraterin. Dipl.-Psych., Dipl.-Oec. Isabell Braumandl, Geschäftsleitung des Coaching- & Beratungs- Centrums Regensburg, Arbeitsschwerpunkte: Strategisches Coaching für Unternehmer und Führungskräfte, Projekt- & Karriere-Coaching. Prof. Dr. Lutz von Rosenstiel (†) war Professor für Organisations- und Wirtschaftspsychologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München und Gastprofessor an der Wirtschaftsuniversität Wien. Prof. Dr. Michael A. West ist Senior Fellow am King’s Fund, London, Professor für Organisationspsychologie an der Lancaster University Management School und Gastprofessor am University College in Dublin.
