Positive Psychologie im Beruf : Freude an Leistung entwickeln, fördern und umsetzen
Hintergründe und Problemstellung -- Positive Emotionen -- Engagement -- Positive, soziale Beziehungen -- Sinnempfinden -- Erfolgreiche Aufgabenbewältigung. .
Die aktuellen Arbeitsumfelder haben sich verändert: Suche nach Sinnempfinden in der beruflichen Tätigkeit, komplizierte zwischenmenschliche Arbeitsbeziehungen, Fokussierung auf rein monetäre Größen als Motivationsgrundlage, Depressionen oder Burnout charakterisieren den Arbeitsalltag von Mitarbeitern und Führungskräften. Und obwohl viele Manager erkannt haben, dass in fast jeder Branche der Unternehmensgewinn maßgeblich von engagierten, glücklichen Mitarbeitern abhängt, wird nicht  dementsprechend gehandelt. Die Herausgeber und Autoren zeigen in diesem Buch, wie Menschen in Organisationen anhand der Instrumente und Erkenntnisse der Positiven Psychologie die Zusammenarbeit verändern, positive Emotionen wecken, Engagement und Motivation fördern und soziale Beziehungen in Teams aufbauen können. Im Ergebnis geht die Steigerung des Gewinns an Lebensqualität für die Mitarbeiter mit höheren Unternehmenserträgen einher. Der Inhalt Glück in Organisationen Positive Emotionen Humor und Dankbarkeit Engagement und Motivation Positive, soziale Beziehungen Sinnempfinden Erfolg durch Stärkenorientierung Die Zielgruppen Führungskräfte mit Personalverantwortung, Mitarbeiter/innen in Personalabteilungen und Berater/innen Arbeitnehmer/innen Studierende und Dozierende wirtschaftswissenschaftlicher sowie sozialwissenschaftlicher Studiengänge, insbesondere mit den Schwerpunkten Mitarbeiterführung und Personalmanagement Die Herausgeber Dr. Thomas Johann, Dipl.-Kaufmann mit der Spezialisierung auf Organisation, Personal und Unternehmensentwicklung, Dienstleistungsmanagement sowie Arbeits- und Organisationspsychologie, ist Unternehmensberater und hat diverse Lehraufträge an international renommierten Hochschulen. Dipl.-Psych. Tobias Möller, Betriebswirt und Psychologe, ist Prozessberater, begleitet Profit- und Non-Profit-Organisationen als psychologischer Organisationsberater und ist Hochschuldozent.
