Terror ohne System : die ersten Konzentrationslager im Nationalsozialismus 1933 - 1935
Klappentext: Dieser Band, der die Reihe "Geschichte der Konzentrationslageer 1933-1945" eröffnet, präsentiert die ersten Ergebnisse eines großen Projektes, das die Gesamtdarstellung aller Konzentrationslager im NS-Herrschaftsbereich zum Ziel hat. Er beschäftigt sich mit einem besonderen Desiderat, den frühen Konzentrationslagern, die unmittelbar nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten im Frühjahr 1933 im Deutschen Reich entstanden. Da eine Gesamtgeschichte der Konzentrationslager noch nicht existiert, ist dies der erste Schritt, sie zu rekonstruieren, darzustellen und die Ergebnisse der Öfffentlichkeit zur Verfügung zu stellen.
