Erfolgreiche Konfliktprävention im Asiengeschäft : Empfehlungen für die Zusammenarbeit deutscher Organisationen mit Asiaten
Das essential vermittelt die grundlegenden interkulturellen Kenntnisse, die für eine reibungslose Zusammenarbeit mit asiatischen Partnern und Mitarbeitern notwendig sind. Doris Gutting stellt zentrale Unterschiede der Denk-, Verhaltens- und Vorgehensweisen von Menschen aus China, Indien und Südostasien im Vergleich zu Deutschen dar. Insbesondere die Auswirkungen unterschiedlichen Konfliktverhaltens und die Konfliktdynamik werden beleuchtet. Konkrete Hinweise und Empfehlungen ermöglichen eine konfliktfreie Zusammenarbeit mit asiatischen Partnern und Mitarbeitern und führen zu mehr Erfolg im Asiengeschäft. Der Inhalt Zentrale Kulturunterschiede: Asien im Vergleich zu Deutschland Kritische Interaktionssituationen zwischen Deutschen und Asiaten Konfliktdynamik zwischen Deutschen und Asiaten Konfliktfelder multikultureller Zusammenarbeit Die Zielgruppen Deutsche, die in Deutschland oder im Ausland mit Partnern und Mitarbeitern aus Ost-, Südost- und Südasien kooperieren Studierende und Dozierende der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften, der Psychologie und der Interkulturellen Kommunikation Die Autorin Prof. Dr. Doris Gutting lehrt Interkulturelles Management und Marketing an der Hochschule für angewandtes Management (HAM) in Ismaning. Darüber hinaus ist sie Beraterin für interkulturelle und Capacity-Building-Projekte mit Spezialisierung auf Asien.
