Innovative Supply-Chain-Management-Konzepte : Branchenübergreifende Bedarfsanalyse sowie Konzipierung eines Entwicklungsprozessmodells
Wanja Wellbrock erstellt erstmalig ein Entwicklungsprozessmodell für SCM-Innovationen, leitet daraus selbstständig bzw. in Kooperation mit der Unternehmenspraxis drei innovative Supply-Chain-Management-Konzepte (Tier-n-Management, Value Added Assembly, Supplier Controlled Sequencing) ab und weist deren Anwendbarkeit in der Praxis nach. Sowohl in der Logistikforschung als auch in der Unternehmenspraxis besteht ein hoher Bedarf an innovativen Lösungen im Supply Chain Management. Das Entwicklungsprozessmodell basiert auf einer branchenübergreifenden Bedarfsanalyse und entsteht sowohl aus theoretischen, als auch empirischen Ansätzen.   Der Inhalt Branchenübergreifende Bedarfsanalyse innovativer Supply-Chain-Management-Konzepte Phasenmodell für den Entwicklungsprozess innovativer Supply-Chain-Lösungen Entwicklung innovativer Supply-Chain-Management-Konzepte in der Unternehmenspraxis Theoretische Herleitung innovativer Supply-Chain-Management-Konzepte  Die Zielgruppen Dozierende und Studierende im Bereich Logistik, Supply Chain Management, Innovationsmanagement, Allgemeine BWL, Management Führungskräfte im Bereich Logistik/Supply Chain Management, Innovationsmanagement, Consulting  Der Autor Dr. Wanja Wellbrock promovierte bei Prof. Dr. Ingrid Göpfert am Lehrstuhl für ABWL und Logistik an der Philipps-Universität Marburg.
Branchenübergreifende Bedarfsanalyse innovativer Supply-Chain-Management-Konzepte -- Phasenmodell für den Entwicklungsprozess innovativer Supply-Chain-Lösungen -- Entwicklung innovativer Supply-Chain-Management-Konzepte in der Unternehmenspraxis -- Theoretische Herleitung innovativer Supply-Chain-Management-Konzepte.
