Juristische Schlüsselqualifikationen : Einsatzbereiche — Examensrelevanz — Examenstraining
Verlagsinfo: Die Juristenausbildung verändert sich. In vielen Bundesländern kommt zu den bekannten Anforderungen in der mündlichen Pflichtfachprüfung der Nachweis sog. Schlüsselqualifikationen hinzu. Darauf bereiten die Autoren optimal vor. Sie vermitteln sowohl den nötigen theoretischen Hintergrund sowie die erforderlichen Kenntnisse: Rhetorik, Vortragskunst, Gesprächsführung, Selbstorganisation und die examensrelevanten praktischen Fertigkeiten zur Präsentation eines Vortrags. Examenstypische 'Schlüsselqualifikationsaufgaben' vermitteln die wesentlichen Techniken. Auf diese Weise versetzen sie Studenten in die Lage diese Prüfung erfolgreich zu bestehen.
