Projektmanagement : Mit knappen Ressourcen Projekte sicher steuern
Wodurch zeichnet sich gutes Projektmanagement aus? Wie lässt sich vermeiden, dass Projekte abgebrochen, nicht konsequent oder gar nicht umgesetzt werden oder deren Ziele verfehlt werden?Von der Initiierung über die Planung und Durchführung bis zum Abschluss des Projekts stellt dieses Buch konkrete, in der Praxis erprobte Methoden und Instrumente vor. Besonderes Augenmerk legen die Autoren auf die personellen und zwischenmenschlichen Aspekte, die in vielen Fällen für Erfolg oder Misserfolg eines Projekts ausschlag gebend sind. Fallbeispiele und Praxistipps runden das Werk ab.Sowohl Projektmanager als auch Projektteammitglieder oder Selbständigerwerbende finden wertvolle Anregungen und Unterstützung für ihre tägliche Projektarbeit.
