Architektur in transdisziplinärer Perspektive : von Philosophie bis Tanz : aktuelle Zugänge und Positionen
Architektur besitzt eine hohe kulturelle und gesellschaftspolitische Relevanz. Als visuelles und kinästhetisches Medium strukturiert sie nicht nur den Raum, sondern zugleich auch Wissensordnungen und Wahrnehmungsweisen. Doch wie lassen sich diese beschreiben bzw. wissenschaftlich erforschen? - Dieser Band unternimmt eine übergreifende Reflexion von Architektur in transdisziplinärer Perspektive. Er versammelt eine Reihe aktueller Ansätze aus der Philosophie, der Soziologie, der Medien-, Kultur-, Kunst-, Film-, Literatur-, Tanz- und Musikwissenschaft, welche die kulturelle Bedeutung der Architektur jeweils aus der Perspektive ihrer eigenen Disziplin thematisieren.
