Ottomotor-Management im Überblick
Grundlagen des Ottomotors -- Kraftstoffversorgung -- Füllungssteuerung -- Einspritzung -- Zündung -- Abgasnachbehandlung -- Sensoren -- Steuerung und Regelung -- Steuergerät -- Diagnose.
Anwendungsbezogene Darstellungen sind das Kennzeichen der Buchreihe "Bosch Fachinformation Automobil". Ganz auf den Bedarf an praxisnahem Hintergrundwissen zugeschnitten, findet der Auto-Fachmann ausführliche Angaben zur Arbeitsweise und Steuerung des Ottomotors. Systeme zur Füllungssteuerung, Einspritzung und Zündung werden anschließend als zentrale Steuerungsmechanismen vorgestellt. Der Band bietet das Bosch-Fachwissen aus erster Hand und eignet sich damit hervorragend für die berufliche Weiterbildung, für Lehrgänge, zum Selbststudium oder zum Nachschlagen in der Werkstatt. Der Inhalt Grundlagen des Ottomotors.- Kraftstoffversorgung.- Füllungssteuerung.- Einspritzung.- Zündung.- Abgasnachbehandlung.- Sensoren.- Steuerung und Regelung.- Steuergerät.- Diagnose. Die Zielgruppe Entwicklungsingenieure in der Automobil- und Zulieferindustrie Ingenieure in der Motorenentwicklung und Motorenkonstruktion Elektrik- und Elektronikentwickler, Softwareentwickler Sachverständige und Gutachter Kfz-Meister, Kfz-Techniker in Kfz-Werkstätten Professoren, Dozenten und Studierende an Hochschulen Die Autoren Fachwissen aus erster Hand wird durch Ingenieure der Bosch-Entwicklungsabteilungen sowie Mitarbeitern aus weiteren Unternehmen und Hochschulen garantiert, die den Inhalt als Autoren erarbeitet haben. Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Konrad Reif leitet den Studiengang Fahrzeugelektronik und Mechatronische Systeme an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg, Ravensburg, Campus Friedrichshafen, ist Lehrbeauftragter an der Technischen Universität München und verantwortet die inhaltliche Herausgabe der Bosch Fachinformation Automobil.
