Operationsatlas für die orthopädisch-unfallchirurgische Weiterbildung
"Während ihrer Weiterbildungszeit benötigen Orthopäden/Unfallchirurgen einen speziell auf die Facharztausbildung zugeschnittenen Operationsatlas. Über 100 geforderte Standardoperationen sind in bestechend praxisorientierter Form in diesem Buch beschrieben. Für jedes Verfahren finden Sie: - eine detaillierte Anleitung und didaktisch exzellente Grafiken zu jedem Operationsschritt. - Anweisungen für den 1. Assistenten. - Warnhinweise an allen kritischen Operationsstellen. - kurze, prägnante Informationen zu Indikation, Operationsvorbereitung und Nachsorge. - viele wertvolle Tipps und Tricks. Kohn/Pohlemanns ""Operationsatlas für die orthopädisch-unfallchirurgische Weiterbildung"" ist der ideale Begleiter im klinischen Alltag auf dem Weg zur Facharztprüfung."
Der Operationsatlas beschreibt über 100 Standardoperationen in bestechend praxisorientierter Form und macht jeden Eingriff in Wort und Bild nachvollziehbar. Für jedes Verfahren ist eine detaillierte Anleitung angegeben mit Grafiken zu jedem Operationsschritt. Ferner enthält der Atlas Anweisungen für den 1. Assistenten, Warnhinweise an allen kritischen Operationsstellen, kurze, prägnante Informationen zu Indikation, Operationsvorbereitung und Nachsorge sowie viele wertvolle Tipps und Tricks.
