Coaching als mitmenschliche Begegnung : die Kunst zu verweilen
Das Buch wendet sich an Professionelle, die ihre Fähigkeiten als kooperativ orientierter Gesprächspartner zu stärken wünschen. Nicht alle Gespräche sind hilfreich und nützlich für die hilfesuchende Person. Es ist wichtig, den sozialen Rahmen und organisatorischen Kontext als Hintergrund für das Gespräch zu verstehen und mit einzubeziehen, damit das Gespräch als wertvoll und sinnstiftend erlebt wird. Transformative Dialoge sind identitätsstiftend und geben dem Menschen Stabilität, Verankerung und Integrität in einer Welt, die als immer komplexer erlebt wird. Reinhard Stelter im Dialog mit Uwe Böning wollen Mut machen, Coaching und andere professionelle Dialoge nicht als bloßes Motivations- und Optimierungsinstrument zu sehen, sondern als offene und nachhaltige Begegnung zweier oder mehrerer Menschen, die Interesse haben, sich weiter zu entwickeln. Der Inhalt • Third generation coaching als nachhaltiger und fruchtbarer Dialog • Identität als zentrale Herausforderung in unserer Zeit • Sinnschaffen, Werteorientierung und das Narrative als Basisthemen für fruchtbare Dialoge • Reflexion und Weiterentwicklung der Dialogpraxis: Aufmerksamkeit, narrativ-kooperative Praxis, die Tugenden des Dialogführers Die Zielgruppen • Coaches • Mentoren • Psychologen • Führungskräfte • Pädagogen • Gesundheitspersonal • Seelsorger Die Autoren Reinhard Stelter, Dr. der Psychologie, Professor für Coachingpsychologie an der Universität Kopenhagen, Gastprofessor an der Copenhagen Business School. Akkreditierter Coachingpsychologe (International Society for Coaching Psychology - ISCP). Akkreditierter Coachingpsychologe (ISCP) in freier Praxis. Zwischen 2009-2015 Scientific Advisory Board Member am Institute of Coaching - Harvard Medical School. Uwe Böning ist Management-Berater und Business-Coach auf Top-Management-/Executive-Ebene in Dax-Unternehmen und Spitzenfirmen im großen Mittelstand (seit 1987), einer der beiden Gründer und Geschäftsführenden Gesellschafter der Böning-Consult® GmbH (seit 1984) und Mitinitiator und erster Vorstandsvorsitzender des DBVC (Deutscher Bundesverband Coaching e.V.)
Third generation coaching als nachhaltiger und fruchtbarer Dialog -- Der gesellschaftliche Rahmen -- Identität als zentrale Herausforderung in unserer Zeit -- Sinnschaffen, Werteorientierung und das Narrative als Basisthemen für fruchtbare Dialoge -- Reflexion und Weiterentwicklung der Dialogpraxis: Aufmerksamkeit, narrativ-kooperative Praxis, die Tugenden, des Dialogführers -- Praxisbeispiele
