Galvanotechnik : Grundlagen, Verfahren und Praxis einer Schlüsseltechnologie
Dieses Kompendium der modernen Galvanotechnik ist nach den Bedürfnissen der auf diesem Gebiet arbeitenden Wissenschaftler und Praktiker konzipiert und berücksichtigt die neuesten Entwicklungen. Das Verständnis der Zusammenhänge wird durch zahlreiche schematische Darstellungen und Abbildungen aus der galvanotechnischen Praxis oder durch eigens durchgeführte Untersuchungen wesentlich erleichtert. Die zweite Auflage wurde um sechs Kapitel erweitert: Legierungs- und Dispersionsschichten, Eigenspannungen sowie mechanische, physikalische, technologische und chemische Eigenschaften von metallischen Schichten.
