Über die Sprache : Reden vor der Akademie
Nach mehr als einem Jahrzehnt wieder eine Ausgabe von Schriften bzw. Reden Wilhelm von Humboldts zum Thema Sprache (zuletzt: "Schriften zur Sprache", ID 31/81, zu dem der vorliegende Band keine Überschneidungen aufweist). Der Band versammelt eine repräsentative Auswahl der Reden vor der Berliner Akademie der Jahre 1820 bis 1831, deckt sich hierin zum großen Teil mit den "Schriften zur Sprachphilosophie" (BA 188, 102). Entsprechend nicht enthalten ist hier die für Humboldt zentrale "Einleitung zum Kawi-Werk". - Zur Ergänzung.
