Gruppendiskussionen : Ein Praxis-Handbuch
Das Buch gibt eine Einführung und dient als Praxis-Handbuch für die Konzeptualisierung, Durchführung und Auswertung von Gruppendiskussionen in sozialwissenschaftlichen und wirtschaftspsychologischen Kontexten. Gruppendiskussionen gehören zu den Grundpfeilern qualitativer Forschung – sowohl im akademischen als auch im angewandten Kontext wie z.B. der Markt- und Medienforschung. Zur Veranschaulichung werden zahlreiche Praxisbeispiele gegeben. Auf der Basis der Reflexion zahlreicher Studien werden typische Fehler und Fallgruben identifiziert und praktische Tipps zu Leitfadenerstellung, Moderation, Analyse und Fundierung von Beratung abgeleitet. Der Inhalt Grundlagen: Einsatz von Gruppendiskussionen in der Praxis Vorbereitung von Gruppendiskussionen Rolle und Ausgestaltung des Leitfadens und Stimulus Materials Moderation von Gruppendiskussionen Analyse von Gruppendiskussionen Diskussi on: Gruppendynamik verstehen Erweiterung: Formenvielfalt und Spielräume von Gruppendiskussionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Sozialwissenschaften und Psychologie sowie Praktiker in Markt- und Sozialforschung Die Autoren Professor Dr. Thomas Kühn ist Inhaber der Erich Fromm-Stiftungsprofessur für Arbeits- und Organisationspsychologie und Leiter des Masterstudiengangs „Leadership und Beratung“ an der International Psychoanalytic University (IPU), Berlin. Kay-Volker Koschel ist Director beim Marktforschungsinstitut Ipsos (Hamburg) und Lehrbeauftragter für qualitative Methoden an verschiedenen Universitäten und Hochschulen.
