Und ich sah einen neuen Himmel : Jenseitsvorstellungen in den Religionen der Welt
Der ehemalige Leiter des Insel-Verlages und des Verlages der Weltreligionen (zuletzt "Zauber und Wunder") führt ein in Jenseitsvorstellungen im Vedismus, Hinduismus, Buddhismus, Jainismus, in China, Mesopotamien, Ägypten, im Judentum, bei den Griechen, Kelten, Römern, Germanen, Christen, der Gnosis, dem Islam und der Bahai-Religion. Ferner hat er markante Textauszüge dazu zusammengestellt. So werden Unterschiede, Zusammenhänge und Übereinstimmungen sichtbar; ferner die Entwicklung von zunächst detaillierten, anschaulichen Beschreibungen der jenseitigen Örtlichkeiten hin zur Vergeistigung. Aber auch mit der zunehmenden Abstraktion des Gottesbegriffs bleibt der Gedanke der Transzendenz und die Sehnsucht nach einer über das Diesseits hinausreichenden Welt sowie der Wunsch, die letzten Geheimnisse zu ergründen, spürbar. Eine faszinierende Zusammenstellung auf gutem Niveau, die ergänzend zu Hans-Peter Hasenfratz: "Der Tod in der Welt der Religionen", der die Weltreligionen behandelt, angesichts des starken Interesses am Thema "Tod und Jenseits" breiter empfohlen werden kann
