EMV-gerechte Schirmung : Magnetmaterialien für die Schirmung - Praxisbeispiele - Gerätedesign
Dieses Buch wendet sich an Ingenieure, Naturwissenschaftler, Studenten, Forscher und Fachleute aus der Praxis. Die Schirmung zur Sicherstellung der EMV in der Hochfrequenz und Radartechnik entwickelt sich ungefähr seit dem Jahr 1960 mit immer stärkerer Dynamik. Einen großen Aufschwung und ein Hoch erreichte die Schirmung durch den Einsatz von Nano- und Volumenmagnetmaterialien durch das Deutsche EMV Gesetz im Jahr 1996. Entwickler verschiedener Industriezweige beschäftigen sich intensiv mit den Effekten der Magnetmaterialien für die Schirmung. Das Verständnis der Wechselwirkung eines magnetischen Materials und das daraus folgende Phänomen der Schirmung wird an einfachen Beispielen und Praxisanwendungen deutlich. Die 2. Auflage wurde um das Kapitel „Formelwerk Schirmung“ erweitert. Dem Leser werden damit die Grundlagen der verschiedenen Schirmeffekte in komprimierter Form vermittelt. Der Inhalt EMV Gesetzgebung, Normung – Grundlagen der Magnetmaterialien für die EMV – Volumenmaterialien – Nanomaterialien – Praxisbeispiele der Schirmung und Designhinweise – Nanoschirmung – NF Schirmung – Doppelschirm – Polymergehäuse – Metallgehäuse mit Magnetmaterialien – Leiterplattenschirmung – Koaxialleitungsschirm – Textilschirmmaterial – Schirmdämpfung eines Drahtgeflechtes Die Zielgruppen Ingenieure, Naturwissenschaftler, Studenten, Forscher und praktische Fachleute der Fachrichtungen: Physik, Elektrotechnik, Kommunikationstechnik, HF Technik, Werkstoffwissenschaft, Informationstechnik, Chemie Der Autor Prof. Dr.-Ing. Frank Gräbner ist Leiter des Bereiches EMV/Umwelt/Nanotechnik an der Hörmann IMG GmbH in Nordhausen und hält Vorlesungen zur Elektromagnetischen Verträglichkeit an der Universität Rousse in Bulgarien.
EMV Gesetzgebung, Normung -- Grundlagen der Magnetmaterialien für die EMV -- Volumenmaterialien -- Nanomaterialien -- Praxisbeispiele der Schirmung und Designhinweise -- Nanoschirmung -- NF Schirmung -- Doppelschirm -- Polymergehäuse -- Metallgehäuse mit Magnetmaterialien -- Leiterplattenschirmung -- Koaxialleitungsschirm -- Textilschirmmaterial -- Schirmdämpfung eines Drahtgeflechtes.
