Pflanzliche Naturstoffe : wie Pflanzenprodukte unseren Alltag prägen
Kompendium zu Naturstoffen auf pflanzlicher Basis. Für Schüler, Auszubildende, Studenten, Lehrende, Praktiker und Interessierte. (Beate Hörning)
Der Autor (hier zuletzt "Die chemischen Elemente", ID-B 33/05) ist Chemiker und Wissenschaftsjournalist. Die vorliegende Neuerscheinung wird insbesondere jene Nutzer ansprechen, die sich informieren möchten über die in der Natur vorkommenden und für den Menschen nützlichen Rohstoffe auf pflanzlicher Basis. Das sehr ausführlich gehaltene Inhaltsverzeichnis (ergänzt durch ein detailliertes Stichwortregister) ermöglicht es dem Leser, die jeweils interessierenden Naturstoffe - beispielsweise Kork, Latex, Henna oder Harze - problemlos aufzufinden. Das Werk erhält dadurch einen Nachschlagecharakter. Man erfährt etwas über Vorkommen, Zusammensetzung, Verarbeitung der Naturstoffe sowie zur Geschichte der Nutzung durch den Menschen. Weiterführende Literatur am Ende eines jeden Unterkapitels sowie farbige Abbildungen ergänzen die Darstellung. Zur Biologie von Naturstoffen (vgl. J. Ludwig-Müller: ID-G 7/14) und zu Naturstoffen der chemischen Industrie (vgl. B. Schäfer: ID-G 34/07). Gern empfohlen für interessierte Laien, Schüler, Auszubildende, Studierende, Lehrende und Praktiker. (2 A,S) (Beate Hörning)
