Energietechnik : Systeme zur Energieumwandlung. Kompaktwissen für Studium und Beruf
Dieses Lehrbuch vermittelt dem Leser anschaulich ein solides, grundlegendes Verständnis für die Zusammenhänge der Energieumwandlungsprozesse. Es umfasst die gesamte Palette der Energietechnik, angefangen bei den Grundlagen der Energie-Verfahrenstechnik über die Beschreibung ausgeführter aktuellster Anlagen (alle Kraftwerkstypen) bis zur Energieverteilung und -speicherung. Schwerpunkte sind regenerative/nachhaltige Energietechniken, Kombianlagen (z.B. Gas- und Dampfturbinen-Kraftwerke) und Anlagen mit Kraft-Wärme-Kopplung (z.B. BHKW). Die aktuelle Fassung der Normen wird berücksichtigt und ein Verzeichnis der verwendeten Formelzeichen wurde mitaufgenommen. Zahlreiche Verbesserungen an Texten und Bildern wurden eingearbeitet. Der Inhalt Dampfkraftwerke Kernkraftwerke Gasturbinen-Kraftwerke Kombi-Kraftwerke Brennstoffzellen Wasserkraftwerke Kraft-Wärmekopplung und BHKW Solartechnik und Windenergie Geothermie Liberalisierung der Energiemärkte Die Zielgruppe Studierende der Energietechnik, Versorgungs- und Elektrotechnik sowie des Maschinenbaus an FH's Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Richard A. Zahoransky, ist Professor an der Fachhochschule Offenburg im Fachbereich Maschinenbau. Mitarbeiter: Prof. Dipl.-Ing. Elmar Bollin lehrt ebenfalls am Fachbereich Maschinenbau der FH Offenburg, Prof. Dr.-Ing. Udo Schelling lehrt am Fachbereich Maschinenbau der FH Konstanz; Dipl.-Ing. Helmut Oehler ist Geschäftsführer der Watt Deutschland GmbH
