Grundlagen der Elektrotechnik : mit Micro-Cap und MATLAB
Dieses für das Studium an Hochschulen entwickelte Lehrbuch fasst die Grundlagen der Elektrotechnik zusammen. Die wichtigsten Themen werden gestrafft, ganzheitlich und anschaulich vermittelt: - Grundbegriffe - Netze an Gleichspannung - Zeitkonstante Felder - Zeitabhängige Größen - Zeitabhängige Felder - Netze an Sinusspannung - Drehstrom - Schaltvorgänge - Nichtsinusförmige Größen - Leitungen - Bauelemente - Analoge Schaltungen - Elektrochemie - Ströme in Nichtleitern Die Berechnung elektrischer Schaltungen mit Micro-Cap wird erläutert und an Beispielen gezeigt. Mathematische Berechnungen von Aufgaben und Beispielen werden mit MATLAB durchgeführt. Studierende und Schüler aller technischen oder informationstechnischen Studienrichtungen, vor allem der Elektrotechnik, erhalten durch die didaktisch ausgefeilte Darstellung des umfangreichen Stoffes optimale Lernhilfen, durchgerechnete Beispiele, Übungsaufgaben mit Lösungen und Kontrollfragen. Wichtige Fachausdrücke werden auch in englischer Sprache angegeben. Auf plus.hanser-fachbuch.de und auf der Webseite www.grundlagen-elektrotechnik.de können die Micro-Cap-Schaltungen, auf die im Text mit dem www-Logo hingewiesen wird, abgerufen und heruntergeladen werden. Außerdem sind die MATLAB-Programme erhältlich, mit denen Aufgaben, Beispiele und einige Bilder berechnet wurden.
Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Nerreter lehrte an der FH Lippe in Lemgo. Dem Fach Grundlagen der Elektrotechnik galt schon immer sein besonderes Engagement.
