Datenanalyse mit SPSS : Realdatenbasierte Übungs- und Klausuraufgaben mit vollständigen Lösungen
Aufgaben und Lösungen in den Bereichen -- Statistische Grundbegriffe, Datenerhebung, Datendeskription, SPSS-Datenmanagement -- Stochastik und statistischer Induktion -- Zusammenhangsanalyse, Regressionsanalyse, Zeitreihenanalyse, Faktorenanalyse, Clusteranalyse und Baumanalyse.
Peter P. Eckstein bietet in seinem neuen Lehrbuch eine Vielzahl von Übungs- und Klausuraufgaben zur statistischen Datenanalyse mit SPSS an. Die Aufgaben sind nach inhaltlichen Schwerpunkten geordnet und decken jedes Anspruchsniveau ab. Basis sind reale Daten, die im Kontext von praktischen Problemstellungen der empirischen Wirtschafts- und Sozialforschung erhoben wurden. Vollständige und ausführliche Lösungen zu allen Aufgaben führen zu einer hohen Verständlichkeit des komplexen Stoffes und ermöglichen somit ein effektives Selbststudium und eine gezielte Klausurvorbereitung. Für die dritte Auflage wurden alle Aufgaben durchgesehen und das Spektrum wurde auf insgesamt 135 Problemstellungen erweitert. Alle in diesem Lehrbuch verwendeten SPSS-Dateien sind im Anhang aufgelistet und stehen im Internet zur freien Verfügung bereit.   Der Inhalt Aufgaben und Lösungen zu ·         statistischen Grundbegriffen, Datenerhebung, Datendeskription, SPSS-Datenmanagement ·         Stochastik und statistischer Induktion ·         Zusammenhangsanalyse, Regressionsanalyse, Zeitreihenanalyse, Faktorenanalyse, Clusteranalyse und Baumanalyse   Die Zielgruppen Studierende an Hochschulen und Universitäten, insbesondere der wirtschafts- und sozialwissenschaftlichen Bachelor- und Master-Studiengänge Praktiker, die das Statistik-Paket SPSS nutzen   Der Autor Professor Dr. Peter P. Eckstein lehrt Statistik, Ökonometrie und Empirische Wirtschaftsforschung an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin.
