Erfolgreich akquirieren auf Messen : In fünf Schritten zu neuen Kunden
Dieser bewährte Ratgeber bietet praktisches Know-how und konkrete Tipps für einen verkaufsfördernden und zielführenden Messeauftritt. Denn nur eine punktgenau vorbereitete Messe mit einer konkreten Strategie und gut geschulten Standmitarbeitern bringt neue Kunden. Dirk Kreuter, Vertriebsexperte und mehrfacher Buchautor, zeigt, dass Messen nicht nur image-, sondern insbesondere absatzfördernde Plattformen sind. Er beschreibt an konkreten Beispielen, wie sich Messen effizient für Neu- und Stammkundengespräche nutzen lassen und welche besonderen Spielregeln für die Messe-Kommunikation gelten. Sämtliche Planungs- und Umsetzungsschritte – von den Messezielen über Besuchsplan und Gesprächsführung bis hin zur Reklamationsbehandlung und Erfolgskontrolle – sind leicht nachvollziehbar und lassen sich direkt auf das eigene Umfeld übertragen. Besonders nützlich: Tipps zu Networking, Messe-Etikette und Konkurrenzbeobachtung und die wichtigsten Killerphrasen. Ein unverzichtbarer Leitfaden für Mitarbeiter in Verkauf und Vertrieb, Messe- und Standpersonal sowie Vertriebs- und Verkaufsleiter. Der Inhalt · Messeziele – erst zielen, dann schießen · Voraus gedacht – die Planung einer Messe · Das Vorspiel – So kommen Sie in den Besuchsplan Ihres Kunden · Messekommunikation – „Touch and Go“ · Messenacharbeit – Nach der Pflicht kommt die Kür Der Autor Dirk Kreuter ist einer d er gefragtesten Verkaufstrainer mit den Schwerpunkten Messetraining und Neukundengewinnung. Er ist Trainer des Jahres 2010 (Magazin TRAiNiNG), Speaker of the year 2011 (Wissen+Karriere) und TOP Consultant 2013/14 (compamedia).
Messeziele - erst zielen, dann schießen -- Voraus gedacht -- die Planung einer Messe -- Das Vorspiel - So kommen Sie in den Besuchsplan Ihres Kunden -- Messekommunikation - „Touch and Go“ -- Messenacharbeit - Nach der Pflicht kommt die Kür.
