Automatentheorie und Logik
Das Buch beschäftigt sich mit der Theorie endlicher Automaten auf endlichen und unendlichen Wörtern sowie Bäumen. Es behandelt klassische Resultate wie die Sätze von Büchi und Rabin, die zeigen, wie sich monadische Logiken 2. Stufe auf diesen Strukturen mithilfe dieser Automatentheorie entscheiden lassen. Die einzelnen Kapitel sind in vier Teile zusammengefasst. Diese unterscheiden sich in den Strukturen, über denen jeweils Automatentheorie und Logik betrieben wird. Der erste Teil behandelt endliche Wörter. Der Zweite die Theorie auf den Bereich der Bäume auszudehnen. Der dritte Teil beschäftigt sich kurz mit endlichen Bäumen. Im vierten Teil geht es dann um Automatentheorie und Logik über unendliche Bäume. Jeder Teil endet mit Vorschlägen für Übungsaufgaben zu dem behandelten Stoff, sowie Notizen, welche auf weiterführende Literatur verweisen oder die Herkunft von präsentierten Resultaten erklären. Das Buch ist an sich ein geschlossenes Werk, welches mit den bereits erwähnten Vorkenntnissen zur Theorie formaler Sprachen und zunächst ohne weitere Hilfsmittel durchgearbeitet werden kann.
Teil I Endliche Wörter -- 1 Grundlagen der Theorie formaler Sprachen -- 2 Schwache, monadische Logik zweiter Stufe -- 3 Alternierende, endliche Automaten -- 4 Sternfreie Sprachen -- Teil II Unendliche Wörter -- 5 Automaten auf unendlichen Wörtern -- 6 Komplementierung von Büchi-Automaten -- 7 Weitere Akzeptanzbedingungen -- 8 Determinisierung von Büchiautomaten -- 9 Entscheidungsverfahren für !-Automaten -- !-Automaten -- 10 Alternierende Automaten -- 11 Linearzeit-Temporale Logik -- Teil III Endliche Bäume -- 12 Automaten auf endlichen Bäumen -- 13 Anwendungen -- Teil IV Unendliche Bäume -- 14 Automaten auf unendlichen Bäumen -- 15 Komplement-Abschluss und Leerheitsproblem -- 16 Logiken auf unendlichen Bäumen.
