Dynamische Disposition : Strategien zur optimalen Auftrags- und Bestandsdisposition
Einführung -- Netzwerkmanagement und Disposition -- Aufträge und Bedarfsarten -- Dynamische Bedarfsprognose -- Lieferzeiten und Termintreue -- Lagerbestand und Nachschubstrategien -- Lieferfähigkeit und Sicherheitsbestand -- Minimale Logistikkosten -- Logistische Sortimentseinteilung -- Permanente Auftragsdisposition -- Dynamische Lagerdisposition -- Disposition bei begrenzter Produktionsleistung -- Netzwerkdisposition und Ressourcenplanung -- Datenbedarf und Logistikcontrolling -- Auftragszentrum und Implementierung -- Simulationstools.
Dynamische Disposition der Aufträge und Bestände in den Beschaffungs- und Versorgungsnetzen als Schlußstein des Supply Chain Management sichert marktgerechte Lieferzeiten, eine kostenoptimale Lieferfähigkeit und verhindert überhöhte oder unzureichende Bestände. Grundlegende Fragen der Disposition werden hier beantwortet, dazu gehören Auftragsfertigung oder Lagerfertigung, zentrale oder dezentrale Disposition, die Festlegung von Lieferfähigkeit und Sicherheitsbeständen und die Aufgaben von Auftragszentren. In diesem Buch werden die Strategien und Algorithmen der dynamischen Disposition hergeleitet und erklärt. Die Auswirkungen und Zusammenhänge werden an konkreten Beispielen demonstriert. Das Buch enthält ein Regelwerk der dynamischen Disposition, das in der Praxis mehrfach erfolgreich implementiert wurde und für alle Branchen geeignet ist. Es ist zugleich ein Lastenheft für die Implementierung der dynamischen Disposition und enthält konkrete Angaben zur Auswahl der Prognose- und Dispositionsverfahren sowie zur Einstellung der Dispositionsparameter. Die 2. erweiterte Auflage enthält u.a. neu entwickelte Formeln, Strategien und Algorithmen zur Disposition bei begrenzter Produktionsleistung und zur Zentraldisposition dezentraler Bestände. Beide eröffnen weitere Potentiale zur Kosten- und Bestandssenkung. Zur Demonstration der Zusammenhänge ist dem Buch eine CD-ROM beigefügt, die in der 2. Auflage zusätzliche Simulations- und Kalkulationsprogramme in MS-EXCEL enthält. Mit diesen Testprogrammen kann der Leser eigene Modellrechnungen und Sensitivitätsanalysen durchführen.
