Usability und UX für Dummies
Seit dem die "UX", also die User Experience fast zwingend an die Seite von "Usability", der funktionalen Benutzbarkeit, getreten ist, vgl. z.B. J. Jacobsen, hat sich damit auch der Charakter der einschlägigen Literatur verändert. Weg von der konkreten Umsetzung des Designs und der Funktion, begründet oft durch die Wahrnehmungs- und Kognitionspsychologie hin zu Fragen der Konzeption und Gesamtanlage einer Website, für die man auf Emotions- und Sozialpsychologie zurückgreifen muss. So ist auch dieser "... für Dummies"-Band weniger konkret ausgerichtet als man es sich erwartet haben mag. Aber das ist nichts Schlechtes: So werden nach einem Überblick in einem ausführlichen Teil der Nutzer und seine Eigenheiten und Vorlieben genau untersucht. Dann kommt ein langer und sinnvoller Teil über das Testing, bevor konkrete Umsetzung erst im letzten Teil folgen. Das ist - auch und gerade in dieser Gewichtung - sinnvoll umgesetzt. Sprachlich und didaktisch sehr niedrigschwellig ohne die fachliche Trennschärfe allzusehr aufzuweichen. Da stört dann auch die reihentypische Optik nicht über die Massen. (1)
