Erfolgreich gegen Kopfschmerzen und Migräne
Kopfschmerzen muss man nicht einfach hinnehmen -- Wie Schmerzen entstehen -- Kopfschmerzhäufigkeit und Folgen -- Wie die richtige Kopfschmerzdiagnose gestellt wird -- Migräne -- Kopfschmerz vom Spannungstyp -- Medikamentenübergebrauch-Kopfschmerz (MÜK) -- Clusterkopfschmerzen -- Verschiedenartige Kopfschmerzformen ohne strukturelle Veränderungen im Nervensystem -- Sekundäre Kopfschmerzen -- Unkonventionelle Behandlungsverfahren -- Serviceteil: Medikamente, Informationen und Adressen
Für Betroffene gilt: Kopf hoch, denn gegen Kopfschmerzen kann etwas getan werden! Verständlich und informativ erklärt der bekannte Schmerzforscher Hartmut Göbel den Betroffenen, was aktuell über Entstehung und Therapie von Kopfschmerzen und Migräne bekannt ist. Die 6. Auflage wurde auf den neuesten Stand der Wissenschaft gebracht. Plus für den Alltag: Checklisten, Fragebogen und ein Kopfschmerzkalender helfen bei der Dokumentation. So können Betroffene die Schmerzauslöser rechtzeitig erkennen und gezielt vermeiden
