Fragekompetenz für Führungskräfte : Handbuch für wirksame Gespräche
Wer führt, der fragt. Doch die Kunst des Fragens als Grundkompetenz für Führungskräfte ist ein unterbelichtetes Feld. Andreas Patrzek, Führungskräftetrainer, Berater und Dozent, hat immer wieder festgestellt, dass es Führungskräften an einer effektiven Fragetechnik mangelt. Die richtigen Fragen sind jedoch Grundlage jeder strategisch wirksamen Gesprächsführung. Jenseits manipulativer Ansätze, die es in der Managementliteratur genügend gibt, geht es Patrzek um ein Verständnis dessen, was wir wirklich tun, wenn wir kommunizieren. Gut Fragen will gelernt sein. „Das menschliche Zusammenleben in Organisationen, Verbänden oder Familien wäre besser, wenn das berücksichtigt würde, was man in diesem Buch erfährt.“ Prof. Dr. Dr. h. c. Lutz von Rosenstiel „Vor allem wegen des flüssigen, gut lesbaren Stils empfiehlt getAbstract das Buch allen Führungskräften und Beratern, die ihre Fragetechnik verbessern wollen.“ getAbstract.com.
Warum fragen wir? – Allgemeine Grundlagen -- Systematik der Fragearten -- Fragefunktionen -- Frageformen -- Fragesituationen -- Fehler beim Fragen und wie man sie vermeidet -- Die Bedeutung der Körpersprache und Stimme -- Antwortverhalten -- Zuhören -- Klärendes Fragen -- Der Fragekompass -- Die fragezentrierte Gesprächseinheit.
