Existenzsicherungsrecht : SGB XII mit SGB II und AsylbLG
Mit dem neuen SGB XII wird ein neues Kapitel im Sozialhilferecht aufgeschlagen. Dabei bildet das Gesetz gleichzeitig das Referenzsystem für die Grundsicherungsleistungen nach dem neuen SGB II. Ausbildung wie Praxis müssen sich auf das neue Recht einstellen. Das Kompendium "Sozialhilferecht" gibt einen schnellen, einprägsamen und differenzierten Überblick über die wichtigsten Grundsätze, Leistungen und Verfahrensfragen der Neuregelungen. Das Werk geht auf die Bezüge zum SGB II, SGB V, SGB IX und XI sowie zum Asylbewerberleistungsgesetz ein - integriert die Besonderheiten im Verfahrensrecht sowie den Sozialdatenschutz (SGB I und X) und - berücksichtigt auch die Regelungen im BGB, dem Kommunalrecht sowie die einschlägigen europarechtlichen Vorschriften, soweit sie für die Fallbearbeitung in der Praxis erforderlich sind. Besonders hilfreich sind die zahlreichen Musterbescheide, Schaubilder, Prüfungsschemata und ein gesondertes Rechtsquellenverzeichnis sowie - die besonderen Lernzielkontrollen mit Lösungen für die Prüfungsvorbereitungen.
