Dreamweaver CS4 : Workshops für professionelles Webdesign
Der vorwiegend im professionellen Bereich eingesetzte Web-Editor Dreamweaver dient der Erstellung von Websites. Hier nun eine weitere Programmbeschreibung der Version CS4 für fortgeschrittene Webdesigner, die in puncto Layout und Gestaltung alle übrigen Titel in den Schatten stellt. Wie schon in den Ausgaben zur jeweiligen Vorgängerversion (zuletzt BA 1/08, kann weiter genutzt werden) besticht das Buch durch die Papierqualität, mehrfarbige Abbildungen, Marginalien mit Hinweisen und sehr gute Lesbarkeit aller Informationen. Im Vergleich zum Vorgänger gibt es jedoch keine gravierenden Unterschiede. Die Themen der 10 Workshops sind gleich geblieben und auch große Teile des Textes wurden übernommen. Soweit die Workshopthemen mit Neuerungen der aktuellen Version verbunden sind, fließen diese in die Darstellung mit ein. Gradias hat aus der enormen Funktionsvielfalt des Programms eine subjektive Auswahl getroffen, die er bei guter Verständlichkeit glänzend inszeniert. Wer sich den eben nicht preiswerten Titel leisten kann, bekommt im Gegenzug ein EDV-Schmankerl, dass selten im Regal stehen wird. (2)
