Allgemeine Siedlungsgeographie
Dieses Lehrbuch behandelt den gesamten von Menschen besiedelten Raum. Es richtet sich an Studierende der Geografie und der Nebenfächer Soziologie, Städtebau und Kulturanthropologie. (LK/W: Heidorn)
Die Siedlungskultur ist in Veränderung begriffen, die Grenzen zwischen Stadtgrenze und räumlichem Umfeld verlieren an Bedeutung. Der Wandel der Städte und des ländlichen Raums entwickelt sich zu neuen Siedlungsräumen, dem "Stadtland". Das Lehrbuch versucht eine grundlegende Einführung in das Thema Siedlungsraum mit seinen Strukturen und Elementen. Ziel ist das Verständnis der gegenwärtigen Siedlungslandschaft als Komposition aus alten und neuen Strukturen. Das Buch wendet sich an Studierende und Lehrende in Bachelor- und Masterstudiengängen der Geografie sowie Nebenfächern wie Soziologie, Städtebau oder Kulturanthropologie. Ein vergleichbarer Titel mit diesem umfassenden Themenspektrum ist mir nicht bekannt, zur Stadtgeografie an sich gibt es einiges, z.B. R. Paesler: "Stadtgeographie" (ID 24/08), H. Fassmann: "Allgemeine Stadtgeographie" (ID 18/05) und J. Bähr: "Regionale Stadtgeographie" (ID 49/05). (3) (LK/W: Heidorn)
