Operations Management : optimale Gestaltung von Wertschöpfungsprozessen in Unternehmen
Hauptbeschreibung:  Operations Management - Wertschöpfungsprozesse optimal gestalten.  Im Blickpunkt: Operations Management Dieses Lehrbuch untersucht die Leistungsprozesse in Unternehmen, die mit der Entstehung von Gütern verbunden sind. Das Gestaltungspotenzial im Operations Management ist erheblich und erfolgskritisch für ein Unternehmen. Dieses Buch stellt die Herausforderungen und Instrumente für das Management von Leistungsprozessen ganzheitlich und stets mit Blick auf die praktische Umsetzung im Unternehmen dar.  U.a. werden vorgestellt: - Global Sourcing<br
