BWL für Juristen : Eine praxisnahe Einführung in die betriebswirtschaftlichen Grundlagen
Zunehmend werden Juristen mit betriebswirtschaftlichen Fragestellungen konfrontiert und müssen über das entsprechende Fachwissen verfügen. Ziel dieses Buches ist es, die betriebswirtschaftlichen Grundlagen einfach und praxisnah zu vermitteln, wobei die speziellen Interessen von Juristen im Mittelpunkt stehen. „Der Wert dieses Buches kann nicht deutlich genug hervorgehoben werden. Für Studenten und Referendare sollte es zur unerlässlichen Pflichtlektüre gehören.“ JuS – Juristische Schulung Der Inhalt Bedeutung der BWL aus Sicht des Juristen Methoden und Grundlagen der BWL Investition Finanzierung Teilgebiete des betrieblichen Rechnungswesens Steuern Kosten- und Leistungsrechnung Controlling Unternehmensführung und Organisation Personal Die Autoren Prof. Dr. rer. pol. Andreas Daum lehrt Allgemeine BWL, Controlling und Projektmanagement an der Hochschule Hannover und ist Gesellschafter des Instituts für Unternehmensmanagement und -entwicklung. Dr. rer. pol. Jürgen Petzold lehrt BWL, Controlling und Rechnungswesen an der Jade Hochschule in Wilhelmshaven und ist Gesellschafter der Petzold Consulting. Prof. Dr. jur. Matthias Pletke lehrt Personalwirtschaft und Arbeitsrecht an der Hochschule Hannover und ist als Unternehmens- und Personalberater tätig. .
Bedeutung der BWL aus Sicht des Juristen -- Methoden und Grundlagen der BWL -- Investition -- Finanzierung -- Teilgebiete des betrieblichen Rechnungswesens -- Steuern.- Kosten- und Leistungsrechnung -- Controlling -- Unternehmensführung und Organisation -- Personal.
