Die Technik wissenschaftlichen Arbeitens : eine praktische Anleitung
Die vorliegende Neuauflage eines der Ratgeber-Klassiker über wissenschaftliches Arbeiten wurde punktuell aktualisiert und im Kapitel "Literatur ermitteln, lesen und festhalten" leicht überarbeitet. So werden hier neuere Entwicklungen wie etwa Discovery-Systeme oder Alerting-Dienste erstmals berücksichtigt. Der Ratgeber bleibt weiterhin 1. Wahl bei der Abdeckung des Themas, neben Titeln wie U. Pospiech: "Wie schreibt man wissenschaftliche Arbeiten?", R. Voss: "Wissenschaftliches Arbeiten" oder W. Sesink: "Einführung in das wissenschaftliche Arbeiten".  Die 15. und 16. Auflage kann wegen der nur geringfügigen Änderungen weiterlaufen. (2 S)
