Forschungsmethoden und Evaluation : für Human- und Sozialwissenschaftler
Die 4. Auflage als limitierte Student Edition Von der Suche nach einer Fragestellung, über die Planung der empirischen Untersuchung bis zur Auswertung und Interpretation - hier bleiben weder zur quantitativen noch zur qualitativen Forschung Fragen offen. Sie lernen: - wie man nach wissenschaftlichen Standards Hypothesen entwickelt und überprüft (empirische Forschung), - wie man die Wirksamkeit von sozialen Interventionen abschätzt (Evaluation), - wie neue Theorien aufgestellt und alte verändert werden, - wie man quantitative und qualitative Daten erhebt und auswertet, - wie man Untersuchungspläne und -berichte versteht und selbst erstellt. Lernen leichtgemacht - Eine Vielzahl von Beispielen macht die aufgeführten Vorgehensweisen lebendig - Zahlreiche Abbildungen und Tabellen veranschaulichen den Lernstoff - Mit den Merksätzen erfassen Sie das Wichtigste - Wissen prüfen: Übungsaufgaben und Lösungen zu jedem Kapitel Ob Psychologie, Medizin, BWL oder Soziologie - der Standard für Studium, Prüfungsvorbereitung und Forschungsalltag!
Empirische Forschung im Überblick -- Von einer interessanten Fragestellung zur empirischen Untersuchung -- Besonderheiten der Evaluationsforschung -- Quantitative Methoden der Datenerhebung -- Qualitative Methoden -- Hypothesengewinnung und Theoriebildung -- Populationsbeschreibende Untersuchungen -- Hypothesenprüfende Untersuchungen -- Richtlinien für die inferenzstatistische Auswertung von Grundlagenforschung und Evaluationsforschung -- Metaanalyse.
