Wasser, Energie und Umwelt : Aktuelle Beiträge aus der Zeitschrift Wasser und Abfall I
Siedlungswasserwirtschaft und Abwasser -- Abwasserbehandlung und Energie -- Abwasserbehandlung - Technisches -- Mikroschadstoffe -- Gewässerqualität -- Gewässersanierung -- Gewässerdurchgängigkeit -- Klimaschutz und Wasserwirtschaft.
Dieses Buch fasst die aktuellen Beiträge aus der Zeitschrift Wasser & Abfall in einem Band zusammen und gibt so das Spektrum der aktuell diskutierten wasserwirtschaftlichen Themen wieder. Es bietet einen Überblick über die anstehenden Fragen und die erörterten Lösungen sowie die Ansätze zur Umsetzung. Der Band umfasst die kommunale Abwasserbehandlung, Energiegewinnung aus Abwässern, Diskussionstand zu Mikroschadstoffen in Gewässern sowie deren Ökosystemfunktionen und Klimaanpassungsstrategien. Unter anderem werden Handlungsempfehlungen für die Überflutungsvorsorge gegeben, die Hebung des energetischen Potenzials von Abwasser besprochen und Praxisbeispiele zur ökologischen Sanierung oder ökologischen Baubegleitung dargestellt. Der Inhalt Siedlungswasserwirtschaft und Abwasser - Abwasserbehandlung und Energie - Abwasserbehandlung und Technik - Mikroschadstoffe - Gewässerqualität - Gewässersanierung - Gewässerdurchgängigkeit - Klimaschutz und Wasserwirtschaft Die Zielgruppe Ingenieure, Planer und Entscheidungsträger in der Wasserwirtschaft Mitarbeiter in Verwaltungen, Behörden und Verbänden Studierende und Dozenten ingenieur- und naturwissenschaftlicher Fächer der Wasserwirtschaft, des Wasserbaus, der Wasserchemie und der Gewässerökologie Umweltingenieure und verwandte Ingenieurs- und Naturwissenschaften Die Herausgeber Dipl. Bauingenieur Markus Porth ist Baudirektor im Hessischen Ministerium für Umwelt, Klimaschutz, Landwirtschaft und Verbraucherschutz und Chefredakteur der Fachzeitschrift "Wasser und Abfall". Prof. Dr.-Ing. Holger Schüttrumpf leitet das Institut für Wasserbau und Wasserwirtschaft der RWTH Aachen und ist Präsident des Bundes der Ingenieure für Wasserwirtschaft, Abfallwirtschaft und Kulturbau (BWK). .
