Arbeitsbuch Mathematik für Wirtschaftswissenschaftler
Rechnen mit Zahlen und Variablen -- Lineare Zusammenhänge -- Quadratische Zusammenhänge -- Potenzrechnen -- Funktionen -- Geraden und Parabeln -- Funktionstypen mit Potenzen -- Ableitung und Ableitungsregeln -- Funktionseigenschaften und Kurvendiskussion -- Ökonomische Anwendungen -- Zweidimensionale Optimierung -- Finanzmathematik -- Näherungsverfahren und Grenzwerte -- Integralrechnung -- Stetige Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Vektoren, Matrizen und lineare Gleichungssysteme -- Gauß-Verfahren -- Determinanten und lineare Gleichungssysteme -- Lineare Optimierung -- Mehrdimensionale nichtlineare Optimierung -- Sachverzeichnis.
Das Arbeitsbuch behandelt einen Querschnitt mathematischer Themen, die bei Bachelorstudiengängen wie Betriebswirtschafts- und Volkswirtschaftslehre, aber auch bei interdisziplinären Studiengängen mit einem Wirtschaftsanteil, wie Sozialökonomie, benötigt werden. Angefangen beim Mittelstufenschulstoff werden schrittweise die für das Studium wichtigen Themen und Methoden mit entsprechenden ökonomischen Anwendungen und Begriffen wie folgt erarbeitet: · Das Thema, die Methode und zugehörige Begriffe werden eingeführt. · Das methodische Vorgehen wird anhand einer Beispielaufgabe erläutert. · Das Erlernen und Üben der Methode wird durch Aufgaben mit ausführlichen Lösungen ermöglicht. Verknüpft werden die mathematischen Themen jeweils mit Erläuterungen zu ökonomischen Begriffen und ökonomischen Anwendungen. Diese sind entweder als Anwendungsaufgaben mit Lösungen in den Abschnitten integriert oder werden als eigenständige Abschnitte behandelt. <angefangen beim="" mittelstufenschulstoff="" werden="" schrittweise="" die="" für="" das="" studium="" wichtigen="" themen="" und="" methoden="" mit="" entsprechenden="" ökonomischen="" anwendungen="" begriffen="" wie="" folgt="" erarbeitet:das="" thema,="" methode="" zugehörige="" begriffe="" eingeführt.das="" methodische="" vorgehen="" wird="" anhand="" einer="" beispielaufgabe="" erläutert. Der Autor Dr. Thorsten Pampel ist am Fachbereich Sozialökonomie der Universität Hamburg verantwortlich für die Mathematikausbildung im Bachelor-Studiengang Sozialökonomie.
