Chancen von Frauen zur Gestaltung des europäischen Einigungsprozesses : die in dieser Broschüre enthaltenen Referate wurden in ihrer ursprünglichen Fassung für die Fachtagung "Chancen von Frauen zur Gestaltung des europäischen Einigungsprozesses" im Oktober 1993 in Bonn erarbeitet
Die vorliegende Broschüre enthält Referate und Expertisen der Fachtagung "Chancen von Frauen zur Gestaltung des europäischen Einigungsprozesses". Inhalt: Junker, Karin: Die Hälfte des Himmels, die Hälfte der Erde, die Hälfte der Macht. Das Europäische Parlament - eine Lobby für Frauen. - Bahl, Kamlesh: Frauen in Großbritannien und die Europäische Gemeinschaft - was wurde bisher erreicht, was ist noch zu tun?. - Jacobsen, Helle: Der europäische Einigungsprozeß aus der Perspektive dänischer Frauen. - Randzio-Plath, Christa: Wege für Frauen zur Mitgestaltung des europäischen Einigungsprozesses. (PHF/übern.)
