Markenarchitektur : Strategien zwischen Einzel-und Dachmarke sowie lokaler und globaler Marke
Viele Verantwortliche sehen sich in ihrem Unternehmen immer breiteren Produkt-, Zielgruppen- und Länderportfolios gegenüber. Und oft auch immer mehr Marken. Aber wieviele Marken benötigt ein Unternehmen wirklich? Ist eine Dachmarke über alle Produkte bzw. eine weltweite Einheitsmarke das Erfolgsrezept? Oder zahlt es sich aus, auf einzelne Märkte mit isolierten Marken oder relativ eigenständigen Submarken einzugehen? Andreas Strebinger geht diesen Fragen auf Basis einer umfassenden Bestandsaufnahme der internationalen Forschung und eigener Studien in fundierter Weise nach. Er zeigt Lösungsansätze abseits von ungesteuertem Markenwildwuchs einerseits und markenwertvernichtendem Standardisierungswahn andererseits auf. Dafür werden sowohl markt- als auch kostenseitige und unternehmensinterne Wirkungen der Strategiealternativen analysiert. Im ersten Hauptteil beschäftigt sich der Autor mit dem Problem der Markenarchitekturgestaltung über eine Vielzahl von Produkten und Zielgruppen hinweg. Im zweiten Hauptteil widmet er sich der internationalen Markenarchitekturstrategie. Zahlreiche Fallstudien aus aller Welt illustrieren die aus wissenschaftlichen Studien und praktischen Erfahrungen gewonnenen Kernaussagen des Autors.
Praktischer Hintergrund: Die steigende Bedeutung von Fragen der Markenarchitekturstrategie -- Praktischer Hintergrund: Die steigende Bedeutung von Fragen der Markenarchitekturstrategie -- Markenarchitekturstrategie für Produkt- und Zielgruppenportfolios -- Definition, Typologisierungen und Messung von Markenarchitektur und Markenarchitekturstrategie -- Trends und Treiber der Markenarchitekturstrategie -- Die Wirkung der Markenarchitekturstrategie beim Kunden -- Die Wirkung der Markenarchitekturstrategie auf die Markenführungskosten -- Die Wirkung der Markenarchitekturstrategie auf Rentabilität und Börsebewertung -- Markenarchitekturstrategie, Unternehmenskultur und Unternehmensressourcen -- Internationale Markenarchitekturstrategie -- Internationale Markenarchitekturstrategie: Bedeutung und Trends, Definitionen, Typen und Messung -- Treiber der internationalen Markenarchitekturstrategie -- Die Wirkungen der internationalen Markenarchitekturstrategie am Absatzmarkt -- Internationale Markenarchitekturstrategie: Wirkungen auf Kosten, Rentabilität, Börsebewertung und Unternehmensressourcen -- Rebranding-Prozesse zur Veränderung der internationalen Markenarchitektur.
