Handbuch Projektmanagement
Dieses Handbuch enthält auf 400 Seiten mit 190 Abbildungen die gesammelten Erfahrungen der Autoren aus ihrer langjährigen Projektarbeit sowie den über 1500 Workshops und Seminaren zu den Themen Projektmanagement und Führung, die sie in vielen Jahren für die Stiftung BWI der ETH Zürich durchgeführt haben. Der Praktiker findet hier eine umfassende Anleitung und Checklisten für die effiziente Abwicklung von Projekten, eine systematische Übersicht über alle Projektphasen und Projektprozesse, ausführliche Handlungsempfehlungen und eine Sammlung wichtiger Methoden und Instrumente. Die Erfolgsfaktoren werden im Detail beschrieben und schliessen auch komplexe Themen wie Führung, Teamarbeit und Konfliktlösung mit ein. Der Projektmanagement-Kompass vorne im Buch erleichtert die Übersicht. Zahlreiche Vorlagen und Tabellen unterstützen die Umsetzung in die Praxis. Hilfreich ist auch die Referenzliste zur Vorbereitung auf eine Zertifizierung nach IPMA. Kurzum: das optimale Nachschlagewerk für Entscheidungsträger, Projektauftraggeber, Projektmanager, Controller und Projektmitarbeiter in Industrie, Dienstleistungssektor und öffentlicher Verwaltung sowie für Studierende an Fachschulen, Fachhochschulen und Universitäten. "Ein Handbuch, das dem heutigen Stellenwert des Projektmanagements in der Praxis gerecht wird!" Prof. Dr. Heinz Schelle, Ehrenvorsitzender der GPM, Deutsche Gesellschaft für Projektmanagement e.V.
Projektmanagement im Überblick -- Warum Projektmanagement? -- Was sind Projekte? -- Was ist Projektmanagement? -- Projektmanagement und seine theoretischen Fundamente -- Das Phasenkonzept -- Andere Vorgehensmodelle -- Projektbewertung und Projektportfolio -- Trends im Projektmanagement -- Struktur und Vorgehensweisen -- Phase „Initialisierung“ -- Phase „Vorstudie“ -- Phase „Konzept“ -- Phase „Realisierung“ -- Phase „Einführung“ -- Vertiefungsthemen -- Projektinitialisierung -- Projektorganisation -- Projektplanung -- Projektcontrolling -- Information, Kommunikation, Dokumentation -- Führung und Zusammenarbeit -- Aspekte von Teams -- Widerstand und Konflikt -- Hilfsmittel und Instrumente -- Methoden der Teamführung -- Allgemeine Managementmethoden -- Methoden der Problemlösung.
