Lernmotivation und Weiterbildungsbereitschaft älterer Mitarbeiter : Hilfestellung für Führungskräfte im Rahmen agiler Personalführung
Entwicklung von Lernmotivation älterer Arbeitnehmer -- Zusammenhang zwischen Motivation, Leistung und Lernen -- Konkrete Motivationsfaktoren und -barrieren älterer Arbeitnehmer -- Möglichkeiten zur Motivationsförderung
Die Lernmotivation älterer Mitarbeiter ist ein komplexes psychologisches Konstrukt, das bisher kaum thematisiert wurde. In Zeiten des demografischen Wandels ist es von zentraler Bedeutung, ältere Arbeitnehmer zur stetigen Weiterbildung zu motivieren, um sie beschäftigungsfähig zu erhalten. Mit zunehmendem Alter zeigen sich Veränderungen der Lern- und Leistungsfähigkeit sowie eine sinkende Motivation für berufliche Weiterbildung. Gernot Schiefer und Corinna Hoffmann zeigen Zusammenhänge zwischen Motivation, Leistung und Lernverhalten auf und analysieren Motivationsfaktoren und Lernhindernisse älterer Arbeitnehmer. Praxisnah stellen die Autoren Möglichkeiten für Unternehmen vor, wie diese zur Förderung der Lernmotivation ihrer älteren Arbeitnehmer aktiv beitragen können. Der Inhalt Entwicklung von Lernmotivation älterer Arbeitnehmer Zusammenhang zwischen Motivation, Leistung und Lernen Konkrete Motivationsfaktoren und -barrieren älterer Arbeitnehmer Möglichkeiten zur Motivationsförderung Die Zielgruppen Führungskräfte, die sich mit Leistungsmöglichkeiten und Motivationsförderung von älteren Mitarbeitern auseinandersetzen wollen Dozierende und Studierende der Wirtschaftspsychologie und des Personalmanagements Die Autoren Prof. Dr. Gernot Schiefer lehrt Wirtschaftspsychologie und Personalmanagement an der FOM Hochschule in Mannheim und arbeitet als Coach und Berater. Corinna Hoffmann, M. Sc. arbeitet im Bereich Human Resources eines internationalen Konsumgüterherstellers
