Lebenschancen : wohin driftet die Mittelschicht?
Der Autor, geboren und aufgewachsen in Rostock, ist heute Professor für Soziologie an der Universität Bremen. Mau umreisst zunächst seinen Gegenstand. Was ist eigentlich die Mittelschicht? Wer gehört dazu? Was geschieht, wenn die Mittelschicht erodiert (es entstehen Gefahren für Demokratie und gesamtgesellschaftlichen Zusammenhalt)? Dann diagnostiziert der Autor fundiert ihr Schrumpfen und die wachsenden Bedrohungen, denen die Mittelschicht ausgesetzt ist: Globalisierung und Flexibilisierung des Arbeitsmarkts, Rückzug des (Wohlfahrts-)Staates, ein Zurückbleiben hinter der Spitze und verstopfte Aufstiegskanäle, Gefahr der Prekarisierung und Furcht vor sozialem Abstieg. Inspiriert von R. Dahrendorf, entwickelt der Autor am Schluss mit dem Modell des "Lebenschancenkredits" einen Gegenentwurf, der Aufstiegschancen, Flexibilität und Sicherheit ("flexicurity") auf originelle Weise verknüpft. Die stellenweise auch aus ostdeutschem Blickwinkel erarbeitete Darstellung bietet eine spannend geschriebene, engagierte, differenzierte und sehr lesenswerte gesellschaftliche Diagnose mit wichtigen Denkanstöe︢n. (2)
