Der öffentliche (Mehr-)Wert von Medien : Public Value aus Publikumssicht
Der Band präsentiert Aufsätze, die sich mit der Publikumszuwendung zu Medien bzw. Einschätzungen des Publikums gegenüber Medien heute auseinandersetzen und unterschiedliche Aspekte von Beständigkeiten und Veränderungen vertiefen. Medien werden bedeutende öffentliche Aufgaben zugeschrieben. Dies setzt aber voraus, dass sie die Öffentlichkeit erreichen und diese das Konzept der öffentlichen Aufgabe auch trägt. Allerdings zeigt sich, dass das Verständnis, die Wertschätzung und die Bereitschaft seitens der Gesellschaft bzw. des Publikums diesen Medien bzw. ihren Aufgaben gegenüber schwinden. Um aber dieses Konzept aufrechtzuerhalten, müssen solche Entwicklungen genauer betrachtet werden, um Folgen aufzuzeigen und/oder Auswege abzuleiten. Der Inhalt The Public Value and Shared Value Approaches.- Was der öffentlich-rechtliche Rundfunk von journalistischen Start-ups lernen kann.- Gewohnheiten der Fernsehnutzung.- The Quality of Albanian Public Television Offer.- Public Network Value for the Next Generation am Beispiel von funk. Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Kommunikations- und Medienwissenschaft Praktiker aus dem Bereich Medien(-politik) Die Herausgeberin Dr. Nicole Gonser leitete von 2009 bis 2017 mehrere Forschungsprojekte im Themenfeld Public Value in ihrer Funktion als Bereichsleiterin am Institut für Journalismus & Medienmanagement an der FHWien der WKW. Sie arbeitet aktuell in der Abteilung Unternehmensanalyse und Medienforschung beim Bayerischen Rundfunk.
The Public Value and Shared Value Approaches -- Was der öffentlich-rechtliche Rundfunk von journalistischen Start-ups lernen kann -- Gewohnheiten der Fernsehnutzung -- The Quality of Albanian Public Television Offer -- Public Network Value for the Next Generation am Beispiel von funk -- Newsrepertoires junger Erwachsener -- Willingness to Pay for Public Service Media -- Brauchen wir eine öffentlich-rechtliche Suchmaschine? -- Öffentlich-rechtliche Medienangebote und die Haltung des Publikums -- Mehr Mehrwert durch Konstruktiven Journalismus? -- Der Journalismus und sein Publikum.
