Selbstcontrolling für Selbständige und kleine Unternehmen
Dieses Buch zeigt, dass systematisches Selbstcontrolling in Kleinstunternehmen gar nicht so anspruchsvoll sein muss. Es braucht vor allem ein systematisches und planvolles Herangehen und das Einrichten eines Management-Cockpits, aus dem zu jedem Zeitpunkt für die Führungskraft mit wenig Aufwand ersichtlich ist, wie das Unternehmen strategisch und unter Vermögens-, Erfolgs-, Liquiditäts- und Risikoaspekten dasteht. Selbstcontrolling bezeichnet controllinggerechtes Verhalten bzw. Controlling durch Unternehmerinnen und Unternehmer bzw. Geschäftsführerinnen und Geschäftsführer selbst, das heißt ohne eigene interne oder externe Controllingstelle. Im vorliegenden Buch spiegeln sich Jahrzehnte praktischer Controllingarbeit der Autoren sowie ihre Erfahrungen und die zahlreicher Controller und Controllerinnen wider. Es richtet sich sowohl an Selbständige und Verantwortliche in Klein- und Kleinstunternehmen als auch an Studierende und Dozierende in Management, Rechnungswesen und Controlling. Für die 2. Auflage wurden die Inhalte aktualisiert und die Autoren gehen stärker auf Controlling-Bedürfnisse speziell von Ein-Personen-Unternehmen ein. Der Inhalt Management und Selbstcontrolling im Kleinstunternehmen Empirische Untersuchung über Controlling in Kleinstunternehmen Objekte und Instrumente des operativen Selbstcontrollings Instrumente für ein weiterentwickeltes Selbstcontrolling Fallbeispiel eines Kleinstunternehmens Glossar Stichwortverzeichnis Die Autoren Prof. (FH) Dr. Helmut Siller, MSc, ist selbständiger Unternehmensberater, Trainer und Autor in Wien mit den Schwerpunkten Controlling und Unternehmenskriminalität. Doz. (FH) Dr. August Grausam war Forschungsbeauftragter am Institut für Unternehmensführung der FHWien der WKW und ist Unternehmensberater in Wien.
Management und Selbstcontrolling im Kleinstunternehmen -- Objekte und Instrumente des operativen Selbstcontrollings -- Instrumente für ein weiterentwickeltes Selbstcontrolling -- Fallbeispiel eines Kleinstunternehmens.
