Vertrauen gewinnen : Empathie und Offenheit in der Führungs- und Verkaufskommunikation
Ethik: Einsichten – Wertehaltung -- Ethos: Einstellung – Befindlichkeit -- Empathie: Soft Skills – Methoden -- Logos: Sinnvolles Wort – einfaches Wort -- Durch Erfahrung gelernt: Prägende Erlebnisse -- Schlussfolgerungen.
Management-Coach Harry Holzheu hat aufgrund seiner jahrzehntelangen Praxis im Umgang mit Führungskräften und Entscheidern Eines festgestellt: In den letzten fünf Jahren ist die Verunsicherung grösser – das Vertrauen aber kleiner geworden. Mit diesem Buch zeigt er auf, wo die Quellen des Erfolgs zu suchen sind. Es motiviert Führungskräfte und leitet sie an, das Vertrauen der Kunden, der Geschäftspartner und der Mitarbeiter zurück zu gewinnen, zu pflegen und weiter auszubauen. Holzheu entwickelt einen Katalog an Maßnahmen und Verhaltensweisen – den Persönlichkeits-Code – mit dessen Hilfe Leser ihr Führungs- und Kommunikationsverhalten prüfen und konkret weiterentwickeln können.
