Digitalisierung und nachhaltige Entwicklung : vernetztes Denken, Fühlen und Handeln für unsere Zukunft
Nachhaltige Entwicklung und Digitalisierung sind heute integriert zu betrachten. In diesem Kontext dient die Entfaltung persönlicher Stärken zugleich individueller Entwicklung wie auch der Bewältigung großer gesellschaftlicher Herausforderungen. Hierfür sind Bewegung, Ernährung, Konsum, Besitz, Energie und Engagement (#BEKBEE) sowie im Kontext Strategischer Mensch-Maschine-Partnerschaft (#StratMMP) die Kategorien Sinngebung, Kontrolle, Teilhabe, Design, Interaktion, Vernetzung und Intelligenz bedeutsam. Lernen erfolgt lebenslang und lebensweit und dies vor allem auch geprägt durch Vernetzung. Verbunden hiermit fängt vernetztes und vernetzendes Denken, Fühlen und Handeln für wirksame Veränderung bei einem selber an und dies am besten jetzt. Der Inhalt Nachhaltige Entwicklung Digitalisierung, Vernetzung und Künstliche Intelligenz Stärkenthese Strategische Mensch-Maschine-Partnerschaft Lebenslanges und lebensweites Lernen Exzellenz in Lehre und Lernen Bedeutung von Vernetzung in Natur und Gesellschaft Die Zielgruppe Fach- und Führungskräfte aller Bereiche, Beraterinnen und Berater, Coaches Dozierende und Studierende aller Fächer Der Autor Prof. Dr. Ronald Deckert ist Dekan des Fachbereichs Technik an der HFH Hamburger Fern-Hochschule. Er ist naturwissenschaftlich sowie wirtschafts- und sozialwissenschaftlich ausgebildet, nimmt verschiedene Funktionen in technisch und sozial geprägten Organisationen ein und ist als Gutachter – beispielweise auch bereits für den Deutschen Wissenschaftsrat – tätig.
Nachhaltige Entwicklung -- Digitalisierung, Vernetzung und Künstliche Intelligenz -- Stärkenthese -- Strategische Mensch-Maschine-Partnerschaft -- Lebenslanges und lebensweites Lernen -- Exzellenz in Lehre und Lernen -- Bedeutung von Vernetzung in Natur und Gesellschaft.
