Qualitätsmanagement und gute Arbeit : Grundlagen einer gelingenden Qualitätsentwicklung für Einsteiger und Skeptiker
Qualitätsmanagement als Disziplinarsystem -- Die Klassiker: DIN EN ISO und EFQM -- Was ist eigentlich Qualität? -- Gute Arbeit in einer gerechten Gesellschaft -- Gelingende Qualitätsentwicklung und ihre Voraussetzungen -- Besonderheiten einer Qualitätsentwicklung bei personenbezogenen sozialen Dienstleistungen.
In diesem Essential wird das traditionelle Qualitätsmanagement als verdeckt herrschaftliches Disziplinarsystem entschlüsselt und die Frage diskutiert, was unter Qualität substanziell zu verstehen ist. Der Autor argumentiert dafür, dass die Qualitätsfrage in den Kontext der großen Thematik eines guten Lebens in einer gerechten Gesellschaft gehört. Zu diesem Zweck wird sowohl das Gute als auch das Gerechte kurz skizziert. Daraus werden die Voraussetzungen einer entsprechend gelingenden Qualitätsentwicklung abgeleitet, um schließlich beispielhaft für den Bereich der personenbezogenen sozialen Dienstleistungen ein Qualitätsentwicklungssystem vorzustellen, das den Fallen der Disziplinierung entgeht und die Entscheidung über die Definition guter Arbeit – als Prozess und Ergebnis – in die Hände der Arbeitenden gibt. Der Inhalt Qualitätsmanagement als Disziplinarsystem Die Klassiker: DIN EN ISO und EFQM Was ist eigentlich Qualität? Gute Arbeit in einer gerechten Gesellschaft Gelingende Qualitätsentwicklung und ihre Voraussetzungen Besonderheiten einer Qualitätsentwicklung bei personenbezogenen sozialen Dienstleistungen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende aller Fachrichtungen, insbesondere der Wirtschafts-, Sozial- und Ingenieurwissenschaften Unternehmer, Führungskräfte und Qualitätsverantwortliche in Unternehmen Der Autor Prof. Dr. Rainer Zech ist Geschäftsführer der ArtSet Forschung Bildung Beratung. Darüber hinaus ist er als Coach und Berater tätig. .
