Grundkurs Theoretische Physik 4 : Spezielle Relativitätstheorie, Thermodynamik
Spezielle Relativitätstheorie -- Physikalische Grundlagen -- Kovariante vierdimensionale Formulierungen -- Thermodynamik -- Grundbegriffe -- Hauptsätze -- Thermodynamische Potentiale -- Phasen, Phasenübergänge.
Der beliebte Grundkurs Theoretische Physik deckt in sieben Bänden alle für das Diplom und Bachelor/Master-Studiengänge maßgeblichen Gebiete ab. Jeder Band vermittelt gut durchdacht das im jeweiligen Semester nötige theoretische-physikalische Rüstzeug. Zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen dienen der Vertiefung des Stoffes. Die vorliegende neue Auflage wurde grundlegend überarbeitet und ergänzt. Sie ermöglicht durch die zweifarbige Darstellung einen sehr übersichtlichen und schnellen Zugriff auf den Lehrstoff.
