50 Schlüsselideen Politik
Einleitung -- I POLITISCHE THEORIE -- 01 Freiheit -- 02 Gerechtigkeit -- 03 Gleichheit -- 04 Menschenrechte -- 05 Der Gesellschaftsvertrag -- 06 Demokratie -- 07 Monarchie -- 08 Tyrannei -- 09 Utopien -- 10 Revolution.- II WELTANSCHAUUNGEN -- 11 Anarchie -- 12 Säkularismus -- 13 Republikanismus -- 14 Kapitalismus -- 15 Konservatismus -- 16 Liberalismus -- 17 Sozialismus -- 18 Kommunismus -- 19 Sozialdemokratie -- 20 Multikulturalismus -- 21 Arbeiterbewegung -- 22 Feminismus -- 23 Umweltbewegung -- 24 Faschismus -- 25 Fundamentalismus -- 26 Islamismus.- III DER POLITISCHE APPARAT -- 27 Der Staat -- 28 Verfassungen -- 29 Präsidialsystem -- 30 Parlamente -- 31 Politische Parteien -- 32 Öffentliche Verwaltung -- 33 Medien -- 34 Propaganda.- IV HANDLUNGSRÄUME DER POLITIK -- 35 Armut -- 36 Kriminalität -- 37 Sicherheit -- 38 Nachrichtendienste -- 39 Politische Gewalt -- 40 Staatliche Wohlfahrt -- 41 Rassismus -- 42 Korruption -- 43 Political Correctness.- V DIE GANZE WELT IST BÜHNE -- 44 Politischer Realismus -- 45 Krieg -- 46 Nationalismus -- 47 Imperialismus -- 48 Isolationismus -- 49 Globalisierung -- 50 Vereinte Nationen.- Glossar -- Index.
Eine Entdeckungsreise durch die Welt der politischen Theorien und Strömungen, Staatsformen und gesellschaftlichen Herausforderungen: Freiheit Gerechtigkeit Gleichheit Menschenrechte Der Gesellschaftsvertrag Demokratie Monarchie Tyrannei Utopien Revolution Anarchie Säkularismus Republikanismus Kapitalismus Konservatismus Liberalismus Sozialismus Kommunismus Sozialdemokratie Multikulturalismus Arbeiterbewegung Feminismus Umweltbewegung Faschismus Fundamentalismus Islamismus Der Staat Verfassungen Präsidialsystem Parlamente Politische Parteien Öffentliche Verwaltung Medien Propaganda Armut Kriminalität Sicherheit Nachrichtendienste Politische Gewalt Staatliche Wohlfahrt Rassismus Korruption Political Correctness Politischer Realismus Krieg Nationalismus Imperialismus Isolationismus Globalisierung Vereinte Nationen _____ In einer Zeit weitverbreiteter Politikverdrossenheit und vielfältiger internationaler Verwerfungen ist die Notwendigkeit, die grundlegenden politischen Konzepte zu verstehen, größer denn je. 50 Schlüsselideen Politik ist der ideale Einstieg in dieses Themenfeld. Die Welt ist zusammengewachsen – und zugleich unüberschaubar komplex geworden. In allen Sphären der Politik wirken vielfältige Einflüsse, auf regionaler wie globaler Ebene. Fundamentalistische Kräfte bedrohen unsere Freiheit und Sicherheit – und provozieren Gegenreaktionen von Regierungen, die ihrerseits Persönlichkeits- und Menschenrechte wie auch die Demokratie insgesamt einschneidend gefährden können. Kriege und diktatorische Regime, Betrug und Korruption lösen Proteste und öffentliche Entrüstung aus, die oftmals durch Propaganda, parteipolitische Einflussnahme und interessengeleitete Medienaktivitäten geschürt wird. Die angemessenen Handlungsgrenzen des Staates, die Legitimität von Revolution und politischer Gewalt, die ideologischen Gegensätze und Spannungen zwischen Sozialismus, Liberalismus und Kapitalismus, die Herausforderungen, vor die uns Armut, Kriminalität und Rassismus stellen: Solche und andere Mechanismen sind grundlegend für das Verständnis aktueller politischer Debatten und staatlicher Handlungsweisen. Klar und prägnant geschrieben, veranschaulicht 50 Schlüsselideen Politik Vorstellungen und Konzepte, die uns alle betreffen. Ben Dupré wendet sich mit diesem Buch an Leser, die wissen wollen, wie das fortwährende Ringen um Macht die Welt und unseren Alltag prägt. .
