Assessment Center : Entwicklung, Durchführung, Trends Mit neuen originalen AC-Übungen
Das Standardwerk zum Assessment Center – komplett überarbeitet und mit neuesten Erkenntnissen ergänzt. Das Assessment Center (AC) hat sich zu einem der wichtigsten Instrumente der Personalarbeit entwickelt. Mittlerweile mehr als 50 Jahre alt, ist die Methode auch in Deutschland etabliert und nahezu alle Großunternehmen und viele Mittelständler setzen sie ein. Dieses Standardwerk vermittelt neue und immer noch gültige Erkenntnisse aus der empirischen Forschung und der Praxis für die betriebliche Anwendung. Christof Obermann bietet in der 6., komplett überarbeiteten Auflage ein Update zu den wichtigen Neuerungen und Studien seit dem Erscheinen der Vorauflage. So enthält die Neuauflage u. a. neue Übungsbeispiele für den AC-Einsatz, aktuelle empirische Studien sowie die relevanten Qualitätsstandards zum AC. Der Inhalt • Grundlagenwissen zum AC • Entwicklung eines unternehmensspezifischen AC • Relevante wissenschaftliche Studien zum AC • Varianten und Weiterentwicklungen (u. a. Development Center, Einzel-AC) • Fallstudien mit Musterlösungen, Interviewleitfäden Der Autor Dr. Christof Obermann unterstützt viele deutsche und internationale Unternehmen in der Konzeption von Assessment Centern und Management Audits. Er ist als Professor für Personalpsychologie an der RFH in Köln tätig. Seine Erfahrungen aus vielen Hundert Assessment-Center-Projekten in unterschiedlichen Branchen sind in dieses Buch eingeflossen.
