Die Politisierung des Islam : Islamismus und Dschihadismus
Islamismus und Dschihadismus bedrohen die Weltordnung – durch ihren Terrorismus und ihre globale Expansion. Wilfried Röhrich diskutiert die Politisierung des Islam und analysiert die islamistisch-dschihadistischen Organisationen vor allem der al-Qaida und des Islamischen Staats. Er unterscheidet unter anderem zwischen den radikal-islamistischen Taliban einerseits und der gemäßigten Muslimbruderschaft andererseits. Das Essential bietet einen kurzen Überblick für alle, die den Islamismus und den Dschihadismus besser verstehen wollen. Der Inhalt Der Islam und seine Politisierung: Religion und politische Ideologie Das koloniale Erbe: Der nominelle Nationalstaat Die ägyptische Politisierung des Islam Die Khomeini-Revolution und die Repolitisierung des Islam Die palästinensische Politisierung des Islam: Die Hamas Die afghanische Politisierung des Islam: Die Taliban Al-Qaida und der 11. September 2001 Der Islamische Staat Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Politikwissenschaft, vor allem mit Schwerpunkt Politik und Religion Entscheidungsträger im Bereich der internationalen Politik sowie Mitglieder von Parteien und Verbänden Der Autor Univ.-Prof. (em.) Dr. Wilfried Röhrich ist Politikwissenschaftler und war langjähriger Direktor des Instituts für Politische Wissenschaft der Universität Kiel.
