Ordnungswidrigkeiten in Rundfunk und Telemedien
Das Rechtshandbuch stellt die Ahndung und Verfolgung von Ordnungswidrigkeiten in Online-Medien (Rundfunk und Telemedien) mit ihren Besonderheiten dar. Es konzentriert sich auf die Gesichtspunkte, die in der Praxis eine Rolle spielen. Damit versetzt es den Leser in die Lage, einen durchschnittlichen Alltagsfall im rundfunkrechtlichen Bußgeldverfahren ohne Hinzuziehung weiterer Spezialliteratur zu lösen. Das Werk richtet sich an Rechtsanwälte, Staatsanwälte und Strafgerichte ebenso wie an Landesmedienanstalten, private Rundfunkveranstalter, Telemedienanbieter und Plattformbetreiber.
Einleitung -- Allgemeiner Teil -- Strafbare und absolut unzulässige Angebote -- Jugendschutz -- Gewinnspiele -- Werbung -- Sponsoring -- Datenschutz -- Weitere rundfunkrechtliche Ordnungswidrigkeiten -- Plattformregulierung -- Telemedien -- Zuständigkeiten, Verfahren.
