Jule und der Schrecken der Chemie
Diese sehr empfehlenswerte Einführung in die Chemie wurde von einer Lehrerin für integrierte Naturwissenschaften und Chemiedidaktikerin verfasst. Basierend auf humorvoll erzählten Geschichten aus dem Leben einer Schülerin, die sich wie ein roter Faden durch das ganze Buch ziehen, findet man beim Lesen eine perfekte Kombination aus Unterhaltung und anspruchsvoller Einführung in die Fachsprache der Chemie und in die Darstellung von Modellen zur Erklärung chemischer Sachverhalte. Der Autorin gelingt es auf beeindruckende Art und Weise, eine grosse Themenbreite - darunter Stoffeigenschaften, Modellvorstellungen, Teilchenmodelle, Bindungsarten, Aggregatzustände, chemische Reaktionen, Enthalpie und Entropie - so zu vermitteln, dass gewiss selbst ein "Chemie-Muffel" dieses Buch nicht so schnell wieder aus der Hand legen mag. Merksätze sind optisch hervorgehoben. Der Band ist liebevoll illustriert und am Ende mit weiterführenden Anmerkungen sowie einem ausführlichen Stichwortregister versehen. Sehr gern empfohlen für Schüler ab Mittelstufe, Lehrer, Studierende im Lehramt Chemie und interessierte Laien. (1 S)
