Die 101 wichtigsten Personen der deutschen Geschichte
Kurzporträts von 101 Personen der deutschen Geschichte, die auf vielfältigste Weise Impulse gegeben haben und für ihre Zeit stehen. Rezension: Das ist die bisher kürzeste Sammlung von Biografien zur deutschen Geschichte (vgl. U. Sautter: "Biographisches Lexikon zur deutschen Geschichte", 2002). Der Schwerpunkt liegt auf "wichtig". Es geht um Personen, die entscheidende Impulse gegeben haben und auf irgendeine Weise für ihre Zeit stehen: politisch, wirtschaftlich, künstlerisch, wissenschaftlich, sportlich. Die Anordnung erfolgt chronologisch, nach Geburtsjahren der Personen. Für jeden Artikel ist jeweils eine Seite vorgesehen, manchmal im Doppelpack wie bei Goethe/Schiller, immer mit Literaturhinweisen. Der Schwerpunkt der Auswahl liegt in der Neuzeit und Gegenwart. Natürlich lässt sich über die Auswahl streiten. Originell ist, dass einige imaginäre Figuren mit Symbolgehalt aufgenommen wurden wie der Deutsche Michel, der Homo heidelbergensis, der Eckrentner und das Ampelmännchen. Das Buch vermittelt allererste Informationen und vor allem Lektüreanregungen. (1 A,S)
Von Arminius bis Angela Merkel: Die wichtigsten Personen der deutschen Geschichte haben sich im Laufe der Zeit stark verändert. Edgar Wolfrum und Stefan Westermann versammeln eine Porträtgalerie der großen Köpfe aus mehr als 2000 Jahren. Dabei schweift der Blick von großen Feldherrn und Politikern zu den Geistesgrößen aus Philosophie, Wissenschaft und Technik bis hin zu den prägenden Künstlern aus Musik, Malerei und Film. So entsteht ein ebenso inspirierender wie kurzweiliger Rundgang durch die deutsche Geschichte.
