Mathematik für Physiker 1 : Grundlagen aus Analysis und Linearer Algebra
Dieses Buch bietet einen schnellen und effizienten Zugriff auf das mathematische Basiswissen für die Studierenden der Physik und der Ingenieurwissenschaften, und zwar in einer prägnanten, zeitgemäßen Sprache, die von Mathematikern, Physikern und Ingenieuren gleichermaßen verstanden wird. Infinitesimalrechnung einer und mehrerer Variabler, Vektor- und Matrizenrechnung, Grundbegriffe der abstrakten linearen Algebra und der abstrakten Analysis; all diese Themen werden angesprochen und in ausreichender Tiefe behandelt, ohne den Leser/die Leserin durch übertriebene Stoffmenge oder Weitschweifigkeit unnötig zu belasten. Das Buch eignet sich zudem als mathematisches Nachschlagewerk und zur Prüfungsvorbereitung. Eine breite Palette von Übungsaufgaben, die in jahrelanger Lehrpraxis getestet sind, unterstützt den Erwerb der nötigen mathematischen Fähigkeiten. Last not least, bietet das Buch in optionalen Zusatzabschnitten eine Fülle von weiterführenden Informationen und Anregungen für die mathematisch besonders interessierten Leser. Die Themen Elemente der komplexen Funktionentheorie, gewöhnliche und partielle Differentialgleichungen, Variationsrechnung, Fourierreihen und Fouriertransformation sind für zwei Nachfolgebände vorgesehen.
Analysis in einer reellen Variablen -- Reelle und komplexe Zahlen -- Differenziation in ? -- Integration in ? -- Lösungsmethoden für Differenzialgleichungen -- Lineare Algebra und lineare Differenzialgleichungen -- Vektoren, Matrizen, Determinanten -- Vektorräume -- Lineare Abbildungen -- Lineare Differenzialgleichungssysteme -- Analysis in mehreren reellen Variablen -- Differenziation in ?n -- Ausbau der Differenzialrechnung: Implizite Funktionen und Vektoranalysis -- Integration im ?n -- Integralsätze -- Grenzprozesse -- Konvergenz -- Stetigkeit -- Uneigentliche Integrale und Integrale mit Parameter.
