Quick Guide Bildrechte : Rechtssichere Bildnutzung für Unternehmen, Vereine, Behörden, Journalisten und Fotografen – inklusive DSGVO
Bildrecht sehen lernen -- Bildrechte in Marketing und PR in der Übersicht -- Menschen fotografieren Innerhalb befriedeter Örtlichkeiten fotografieren -- Kunstwerke und Architektur fotografieren -- Fremdes Design fotografieren -- Künstlerische Aufführungen fotografieren -- Fotografieren mittels Drohnen -- Rechteklärung zwischen Auftraggeber und Fotografen -- Rechteklärung der Nutzungsrechte des Arbeitgebers -- Rechteklärung bei Online-Bildangeboten -- Erwerb der Nutzungsrechte und die Verwertungsgesellschaften -- Prüfungspflichten beim Erwerb der Nutzungsrechte -- Bildbearbeitung – Rechte des Urhebers beachten -- Rechteklärung bei der Verwendung von Bildzitaten -- Rechteklärung zur Veröffentlichung von Personenfotos -- Rechteklärung bei Bauwerken -- Rechteklärung bei geschützter Architektur -- Rechteklärung bei fremdem beweglichen Eigentum im Bild -- Rechteklärung bei Kunstwerken im Bild -- Rechteklärung bei geschützten Designs im Bild -- Rechteklärung Logos und Markennamen im Bild -- Rechteklärung bei Namen von Personen im Bild -- Unlauterer Wettbewerb mit Fotos -- Recht am eingerichteten und ausgeübten Gewerbebetrieb -- Rechteklärung bei Bildbearbeitungen und Bildmontagen -- Haftung und Prüfungspflichten bei Internetveröffentlichungen -- Kein Medienprivileg für die Öffentlichkeitsarbeit -- Foto-Postings und soziale Netzwerke -- Linksetzungen und „Teilen“ -- Rechtspflichten und Haftung bei Social-Media-Interaktionen -- Schutzmöglichkeiten von Bildern -- Rechtskonforme Bildnachweise erstellen -- Praktische Lösungen der Platzierung von Bildnachweisen -- Fotos zur Veröffentlichung an Multiplikatoren weitergeben -- Löschungspflichten von Online-Archivfotos einer Pressestelle -- Veröffentlichungen im Intranet
Mit diesem Quick Guide erhalten Sie auf Basis der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) Antworten zu den häufigsten Fragen der rechtskonformen Verwendung von Bildmaterial. Das Buch ist für Nicht-Juristen geschrieben, die im Marketing, der Öffentlichkeitsarbeit, als Fotografen und Bildrechtemanager arbeiten. Im Fokus stehen die typischen Anwendungsfälle der digitalen Publikation von Fotos, Videos, Logos, Designs und Grafiken in den Bereichen Menschen, Kunstwerke und Architektur, geschützte Produkte, Logos, Markennamen und Designs, Fotografie mit Drohnen und innerhalb befriedeter Örtlichkeiten. Mit Bildbeispielen, Fällen, Leitsätzen und Checklisten werden die rechtlichen Fragestellungen einfach und verständlich beantwortet. Kritische Punkte Ihres Handelns werden so schnell erkennbar. Diese zweite Auflage wurde auf Basis der DSGVO vollständig aktualisiert (inkl. Online-Updates zur aktuellen Rechtsprechung) sowie um ein neues Kapitel zur Relevanz für die Öffentlichkeitsarbeit in Behörden und sonstigen öffentlichen Stellen erweitert. Sie erfahren unter anderem: Wann und wie Sie Personenfotos von Events und Mitarbeiteraktivitäten veröffentlichen dürfen. Was Sie beim Einsatz von geschützten Produkten, Logos, Markennamen und Designs in Ihren Bildern wissen müssen. Was Sie im Umgang mit Architektur- und Sachaufnahmen berücksichtigen müssen. Was Sie bei der Nutzung von Bildern für Internetpublikationen, insbesondere in der Social-Media-Redaktion, befolgen sollten. Welchen Sorgfaltspflichten Sie bei der Verwendung fremder Bilder nachkommen müssen. Wie Sie die passende Lizenz für Ihre individuellen Veröffentlichungen erwerben. Der Autor Christian Eggers ist zertifizierte Fachkraft für Datenschutz und Dozent für Bildrechte. Mit seinen Erfahrungen als Pressefotograf, Bildredakteur und Seminarleiter kennt er beide Seiten des Bildrechtemanagements: die des Bildproduzenten und die des Bildnutzers. Inklusive digitalem Frage- und Antwort-Set (SN Flashcards) im gedruckten Buch
