Portfoliotransaktionen von Selbstnutzern : Eine immobilienwirtschaftliche Analyse
Deutsche Unternehmen sind deutlich öfter Eigentümer der von ihnen genutzten Immobilien als Firmen in anderen Ländern. Doch zeichnet sich seit einigen Jahren der Trend ab, aus finanzwirtschaftlichen und strategischen Gründen Immobilien zu verkaufen und – falls erforderlich - wieder anzumieten. Hierbei bedienen sich die Unternehmen unterschiedlicher Transaktionsformen; Verkäufer bevorzugen dabei Paketverkäufe (Portfoliotransaktionen). Allerdings scheiterten nicht selten gerade besonders große Transaktionen. Frank Pfirsching untersucht, mit welchen Problemen Selbstnutzer bei Portfoliotransaktionen konfrontiert sind, und entwickelt eine Best-Practice-Vorgehensweise für Unternehmen bei einem Portfolioverkauf. Basis sind eine qualitativ strukturierende Inhaltsanalyse von Experteninterviews und ein deskriptiv/behaviouristisch motivierter Erklärungsansatz.
und Problemstellung -- Grundstruktur einer Immobilien-Portfoliotransaktion durch Selbstnutzer -- Verkaufsobjekt -- Exploration: Transaktionsprozess und Problemfelder -- Explikation: Transaktionsprozess und Urteilsfehler -- Empfehlungen für die Transaktionsvorbereitung -- Empfehlungen für die Transaktionsdurchführung -- Zusammenfassung und Ausblick.
