Investitionsrechnung: Kapitalwert, Zinsfuß, Annuität, Amortisation
Dieses Lehrbuch behandelt die Grundlagen der Investitionsrechnung. Es vermittelt die einschlägigen Fachbegriffe im Gebiet der Investitionstheorie und macht mit den wichtigsten Modellen der Investitionsrechnung vertraut. Die Leser erhalten anhand von zahlreichen Beispielen einen Einblick in die angewandten Verfahren der Investitionsrechnung in der Unternehmenspraxis. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen der Investitionsrechnung im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Einführung in die Investitionstheorie - Kapitalwertmethode - Interne Zinsfußmethode - Annuitätenmethode - Dynamische Amortisationsrechnung - Bestimmung des Kalkulationszinssatzes Die Autoren Thomas Schuster ist Professor für Volkswirtschaftslehre an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim. Er hielt und hält zahlreiche Vorlesungen im Bereich Finanzierung und Investition in Bachelor- und in Master-Studiengängen. Leona Rüdt von Collenberg ist Beraterin im Inhouse Consulting der Deutschen Post DHL. Sie graduierte von der Universität Mannheim als Master in Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkten in Finanzierung und Logistik.
Einführung in die Investitionstheorie -- Kapitalwertmethode -- Interne Zinsfußmethode -- Annuitätenmethode -- Dynamische Amortisationsrechnung -- Bestimmung des Kalkulationszinssatzes.
