Assads Kampf um die Macht : Eine Einführung zum Syrienkonflikt
Das essential bietet einen kompakten Einblick in die aktuellen Entwicklungen in Syrien und erläutert die Grundlagen des Konflikts zwischen Sunniten, Schiiten und Alawiten. Seit Ausbruch des syrischen Bürgerkrieges versuchen Baschar al-Assad und seine Militärs, die Vormachtstellung in einem zerfallenden Staat zu halten. Nicht zuletzt durch den anhaltenden Flüchtlingsstrom aus Syrien wird die westliche Staatengemeinschaft mit den Konsequenzen der immer mehr eskalierenden Situation in diesem ethnisch und religiös zerklüfteten Land konfrontiert. Ben Bawey erläutert die Hintergründe der Geschehnisse in dieser Weltregion, die nie instabiler gewesen zu sein scheint. Der Inhalt Geheimdiplomatie, Grenzverschiebungen und Putschversuche: Die Geburt des syrischen Staates im Nahen Osten Kampf der Konfessionen? Sunniten, Schiiten, Christen und Alawiten Kein Ende in Sicht: Die Eskalation der syrischen Arabellion Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Politik-, Islam- und Geschichtswissenschaft Journalisten, Politik- und Islamwissenschaftler, Historiker sowie Mitarbeitende in Flüchtlingseinrichtungen, Sozialämtern und Ausländerbehörden Der Autor Ben Bawey ist Politik- sowie Islamwissenschaftler. Er bereiste mehrfach den Nahen Osten und hielt sich für längere Zeiträume in Syrien und Tunesien auf. Zurzeit lebt er in den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Geheimdiplomatie, Grenzverschiebungen und Putschversuche: Die Geburt des syrischen Staates im Nahen Osten -- Kampf der Konfessionen? Sunniten, Schiiten, Christen und Alawiten -- Kein Ende in Sicht: Die Eskalation der syrischen Arabellion. .
