Die Organisation des Terrors : der Dienstkalender Heinrich Himmlers 1943-1945
Die sorgfältige wissenschaftliche Edition macht die chronologisch angeordneten Dienstprotokolle des "Architekten der Endlösung" aus den Jahren 1943-45 mit ausführlichen Erläuterungen zum historischen Kontext lesbar und aussagekräftig. Rezension: Nach einem spektakulären Moskauer Archivfund liegen nun neben "Der Dienstkalender Heinrich Himmlers 1941/42" (1999) auch die Jahre 1943-45 des Dienstkalenders Heinrich Himmlers (vgl. 2008) in einer sorgfältigen Quellenedition vor. Nach Einleitungen zum historischen und biografischen Hintergrund und zur Edition hat das Herausgeberteam die fast lückenlos überlieferten Aufzeichnungen chronologisch in 9 jeweils kurz zum historischen Kontext eingeleiteten Zeitabschnitten angeordnet. Die überaus kargen Notate Himmlers in Terminblättern, Tischkalendern und Telefonbüchern werden durch die akribische, detailstarke Kommentierung erst wirklich aussagekräftig: Fussnoten erläutern Inhalte und ergänzen Zugehöriges, und für jeden einzelnen Tag fasst ein einordnender Text den Ablauf kurz zusammen. Im Anhang umfassende Bibliografie und exzellent erschliessende Register für Personen, Orte und Sachen. - Die wissenschaftliche Dokumentation zur Rolle Himmlers im NS-Vernichtungssystem gehört aufgrund des Medienechos auch in gut ausgebaute historische Bestände grosser öffentlicher Bibliotheken. (3)
