Abwanderungsverhalten von Spendern : Eine Analyse des Abwanderungsprozesses und der Rückgewinnungsmöglichkeit
Spendenfinanzierte NPO sehen sich einem zunehmenden Konkurrenzkampf um Spendengelder ausgesetzt. Damit gehen steigende Fundraisingkosten einher, insbesondere bei der Spendergewinnung. Der Aufbau und die Pflege von Spenderbeziehungen werden somit zu zentralen Erfolgskriterien im Fundraising, wie auch die Verhinderung der Abwanderung. Beat Hunziker führt eine qualitative Befragung von ehemaligen Mehrfachspendern durch. Neben zahlreichen kritischen Ereignissen, die zur Abwanderung führen können, identifiziert er sechs Typen von Abwanderern. Dadurch können gezielt Rückgewinnungs- und Bindungsmaßnahmen ergriffen werden.
