Stand Up Paddling : Faszination einer neuen Sportart
Schon auf dem Titelfoto reitet ein durchtrainierter Beachboy wie ein Surfer eine hohe Welle ab. Wer also mit Stand Up Paddling (SUP) nur das gemütliche Paddeln im Stehen auf stabilen Surfbrettern mit einem langen Stechpaddel verbindet, dem zeigt der Sportredakteur aus der Windsurfszene auch die sehr dynamische Seite dieses Funsports. Informative Texte auf locker und modern gestalteten Seiten mit vielen faszinierenden Fotos decken die gesamte Bandbreite des für junge und ältere Menschen geeigneten Sports ab: Geschichte, Szene und Protagonisten (auch Windsurflegende Robby Naish gehört dazu), Ausrüstung, Techniken zum Paddeln auf ruhigen Seen, in Meereswellen und auf reissenden Bergflüssen, auch Tourenpaddeln wird berücksichtigt. Sogar auf den Seiten, die Manöver erklären, wird der grosse Spass deutlich, den Einsteiger und Fortgeschrittene an dieser Spielart des Surfens haben können. Ich ziehe vorliegenden Titel von Chismar dem einzigen Vergleichstitel, Christian Barth (ID-A 36/11), vor, der deutlich konventioneller gestaltet, inhaltlich aber nicht veraltet ist. (2)
