Organisation und Methode : Beiträge der Kommission Organisationspädagogik
Die Erforschung von Organisationen und des – organisationspädagogisch zentralen – organisationalen Lernens erfordert spezifizierte Forschungsmethoden. Pädagogische Organisationsforschung nutzt das breite Spektrum sozialwissenschaftlicher Forschungsmethoden und spezifiziert diese für Fragen der Organisationspädagogik. Die Beiträge des Bandes stellen ausgewählte Methoden anhand realisierter Forschungsprojekte vor und eröffnen so ein breites Repertoire methodischer Optionen für organisationspädagogische Forschung. Der Inhalt Qualitative Methoden in der organisationspädagogischen Forschung Mixed Methods Design, Multiperspektivität und Triangulation in der organisationspädagogischen Forschung Partizipative und entwicklungsorientierte organisationspädagogische Forschung Forschungsethische und methodologische Reflexionen Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Pädagogik, Erziehungs- und Sozialwissenschaften. Die Herausgebenden Dr. Michael Göhlich ist Professor an der FAU Erlangen-Nürnberg. Dr. Susanne Maria Weber ist Professorin an der Philipps-Universität Marburg. Dr. Andreas Schröer ist Professor an der Evangelischen Hochschule Darmstadt. Dr. Michael Schemmann ist Professor an der Universität zu Köln.
Qualitative Methoden in der organisationspädagogischen Forschung -- Mixed Method Designs, Multiperspektivität und Triangulation in der organisationspädagoguischen Forschung -- Partizipative und entwicklungsorientierte organisationspädagogische Forschung.
