Einführung in die internationale Rechnungslegung nach IFRS
Vertiefte Kenntnisse der internationalen Rechnungslegung nach IFRS sind heute für jeden Studierenden der BWL sowie für Teilnehmer von Bilanzbuchhalter-Kursen unabdingbar. Die 12. Auflage der ?Einführung in die internationale Rechnungslegung nach IFRS? bietet eine systematische Gesamtübersicht über die internationalen Rechnungslegungsstandards. Das Buch behandelt sowohl theoretische Grundlagen als auch praktische Umstellungsprozesse. Zahlreiche Beispiele und umfangreiche Fallstudien stellen den für Ihren Lernerfolg wichtigen Bezug zur Praxis her. Für die Neuauflage wurden alle Kapitel, insbesondere die Fallstudien, komplett überarbeitet. Besondere Berücksichtigung finden hierbei das im September 2017 verabschiedete IFRS Practice Statement 2 ?Making Materiality Judgements? und das neue Conceptual Framework vom März 2018. (Verlagstext)
