Controlling & Management Review Sonderheft 1-2016 : Big Data - Zeitenwende für Controller
Die Beiträge dieses Sonderheftes befassen sich mit dem Trendthema „Big Data“ aus verschiedenen für Controller relevanten Blickwinkeln. Namhafte Wissenschaftler, Praktiker und Berater zeigen auf, wie Controller die neuen Möglichkeiten von Big Data für ihre eigene Arbeit nutzen und wie sie beurteilen können, ob sich Investitionen in diesen Bereich für ihr Unternehmen lohnen. Zudem wird beleuchtet, welche Auswirkungen Big Data auf die Aufgaben von Controller hat und welche Kompetenzen Controller aufbauen müssen, um große Datenmengen und unterschiedliche Informationsquellen für neue Anwendungsfelder zu nutzen.
Wie Controller von Big Data profitieren können -- Predictive Analytics richtig einsetzen -- „Wir ziehen Daten live und in Farbe raus, um sie im System darzustellen“ -- Mit externen Big Data neue Möglichkeiten erschließen -- Wertschöpfung mit Big Data Analytics -- Neue Visualisierungsformen auf dem Prüfstand -- Wie Big Data die Rolle des Controllers verändert -- Die Möglichkeiten von Big Data voll ausschöpfen -- Wird der Controller zum Data Scientist? -- Controlling und Big Data: Anforderungen an die Methodenkompetenz.
