Führung auf Distanz : Mit virtuellen Teams zum Erfolg
Räumlich verteilten, "virtuellen" Teams fehlt der gemeinsame Ort als Bindeglied. Auch Technik und neue Medien allein sind kein Ersatz. Wie schafft man es, trotz räumlicher Trennung vertrauensvoll und zielorientiert zusammenzuarbeiten? Das erfahrene Autorenteam schärft den Blick für die Besonderheiten der virtuellen Arbeitsbedingungen und vermittelt Führungskräften praktisches, erfahrungsgestütztes Handwerkszeug für die Teamleitung auf Distanz. - Zentrale Herausforderungen und Schlüsselkompetenzen - Medien als Brücke für die Kommunikation im virtuellen Team - Verbindungen knüpfen - ein virtuelles Team aufbauen - Den Arbeitsalltag meistern - Von kulturellen Unterschieden profitieren - Konstruktives Konfliktmanagement - Personalentwicklung für virtuelle Teams Das Buch zeigt, wie es gelingt, ein Team auch bei räumlicher Trennung zu Hochleistung und Erfolg zu führen. Mit Checklisten, Anleitungen, Beispielen und einem Glossar. Dorothea Herrmann, Knut Hüneke und Andrea Rohrberg sind Gesellschafter des Beratungsunternehmens Synexa Consult in Essen mit Büros in München und Berlin. Zusammenarbeit auf Distanz ist somit nicht nur ihr Beratungsthema, sondern Erfahrungshintergrund und Alltag ihrer Arbeit.
Einführung -- Kooperation auf Distanz: Zentrale Herausforderungen und notwendige Schlüsselqualifikationen -- Medien als Brücke für die Kommunikation im virtuellen Team -- Verbindungen knüpfen — ein virtuelles Team aufbauen -- Virtuelle Teams im Kontext der Organisation -- Den Arbeitsalltag meistern -- Konstruktives Konfliktmanagement in virtuellen Teams -- Im virtuellen Team von kulturellen Unterschieden profitieren -- Personalentwicklung für virtuelle Teams -- Virtuelle Teams führen — die Quintessenz.
