Assessment-Center : Entwicklung und Anwendung – mit 57 AC-Aufgaben und Checklisten
Grundsätzliches zur Personaldiagnostik -- Das Assessment-Center-Verfahren und seine Durchführung -- Es muss nicht immer AC sein: Varianten -- Versuch einer Integration: Kriterien für die Indikation und Evaluation von ACs und anderer Assessment-Verfahren.
Assessment-Center – Konstruktion, Durchführung, Evaluation AC-Experten zeigen in diesem praxisnahen Buch, wie man ACs professionell, kreativ, sozialverträglich und gleichzeitig kosteneffizient und flexibel gestaltet und durchführt – im Einsatzgebiet Personalentwicklung ebenso wie in der Auswahl von Führungskräften und Fachkadern (z. B. Leitung von Großprojekten). Ein Werkzeugkasten für Praktiker und deren Berater – Orientierungshilfe für Entscheidungsträger. Das Buch Grundsätzliches zur Personaldiagnostik, -beratung und Personenbeurteilung Anleitung zur Konstruktion, Durchführung und Evaluation von ACs in der Praxis Mit Ablaufplänen, Checklisten und Übungen – alle auch zum Downloaden und Bearbeiten im Internet Varianten: Einzel-Assessment, Gruppen-Assessment, 360˚-Feedback – sowie Tipps zur Anbindung an die Unternehmensstrategie Die Zielgruppen Personalentwickler, Personalmanager, Führungskräfte und Berater für das HRM Die Autoren Claus D. Eck ist Consultant und Coach; er begleitet Personen und Projekte der Strategieentwicklung und des Managementdevelopments; bis 2003 leitete er als Stv.Dir. die Fachliche Entwicklung des IAP-Zürich. Hans Jöri, Psychologe, war Leiter der Abteilung "Sicherheit, Verkehr und öffentlicher Bereich" am IAP-Zürich. Marlène Vogt, Beraterin, Coach und Mitinhaberin einer schweizerischen Führungs- und Unternehmensberatung, welche darauf spezialisiert ist, Stärken und Ressourcen von Unternehmen, Führungskräften und Mitarbeitenden optimal zu erkennen, zu nutzen und zu entwickeln. .
