Marketing
Das Standardwerk zum Marketing!  Umfassend, fundiert und aktuell - auch in der 17. Auflage lässt der Marketingklassiker von Kiehl keine Wünsche offen. Von den "klassischen" Marketinggrundlagen bis hin zur Nutzung moderner Marketingkanäle wie Mobile- oder Online-Marketing erläutert der Autor anschaulich und anwendungsorientiert alle Erfolgsfaktoren modernen Marketings. Klar strukturiert, leicht verständlich geschrieben und mit zahlreichen Übersichten und Abbildungen erhalten Sie einen fundierten Einblick in Aufgaben und Methoden des Marketings. Über 500 Kontrollfragen und 50 Übungsfälle helfen Ihnen, das Gelesene zu vertiefen und den eigenen Wissensstand zu kontrollieren. Dieses Buch eignet sich ideal als Begleiter für Studium und Prüfungsvorbereitung sowie als "schnelles" Nachschlagewerk in der täglichen Marketingpraxis.  Inhalt: Grundlagen (Aufgaben und Ziele des Marketing, Marketingkonzepte, Marketingprozess, Marketing in einzelnen Bereichen, Erklärungsansätze des Käuferverhaltens, Marktgröe︢n, marketingpolitische Instrumente, Marketing-Mix). Marketingplanung. Marktinformationsbeschaffung. Produktpolitik. Kontrahierungspolitik. Distributionspolitik. Kommunikationspolitik. Marketing-Controlling. Übungsteil.(Verlagstext)
