Emotionspsychologie : ein Handbuch
In 54 ausführlichen Kapiteln, verfasst von namhaften Vertretern der Forschungsrichtung, stellt dieses Handbuch das aktuelle Wissen der Emotionspsychologie dar. Angst - Ärger - Trauer - Freude und Glück - Erheiterung - Liebe und Zuneigung - Überraschung - Stolz, Scham und Schuld - Neid und Eifersucht - Ekel und Verachtung: Die menschliche Emotionalität ist zweifellos eines der großen Themen der humanwissenschaftlichen Forschung. Man kann sich wohl kaum menschliches Verhalten vorstellen, das nicht in irgendeiner Weise mit dem Bereich der Gefühle in Beziehung steht. Neben den Emotionstheorien werden die einzelnen Emotionen und ihre Funktion in komplexen psychologischen Systemen wie Motivation, Denken oder soziale Interaktion beschrieben. Die Autoren erläutern die methodischen Verfahren, die physiologischen und neurochemischen Grundlagen der Emotionen und ihre Anwendungsfelder. Das Handbuch Emotionspsychologie eignet sich zur effektiven Orientierung und zur soliden Einarbeitung in die Themenbereiche der Emotionspsychologie. Zugleich ist es für Studierende eine wertvolle Hilfe für die Prüfungsvorbereitung.
