Digitalen Wandel gestalten : transdisziplinäre Ansätze aus Wissenschaft und Wirtschaft
Open Innovation erfolgreich implementieren -- Organisation verändern -- Digitale Finanzdienstleistungen zukunftsorientiert gestalten -- Logistik umweltgerecht abwickeln und Mobilität sicherstellen -- Digitales Marketing kundenzentriert umsetzen
Der digitale Wandel bringt grundlegende Veränderung für Wirtschaft und Gesellschaft mit sich. Um auf die resultierenden Chancen und Herausforderungen Antworten zu finden, bedarf es neuer, transformativer Lösungsansätze. Dieser Sammelband zeigt anhand einer Vielzahl von unterschiedlichen Lösungsbeispielen, wie sich der digitale Wandel aktiv gestalten lässt. Dabei werden neue Ansätze aus der Forschung mit spannenden Einblicken der Praxis kombiniert. Die Beiträge umfassen Fragestellungen aus dem Innovationsmanagement, dem Human Ressource Management, der Unternehmensführung und Unternehmensfinanzierung, der Logistik sowie dem Marketing. Ein besonderer Schwerpunkt liegt auf neuartigen transdisziplinären Lösungen, die durch die Nutzung von interdisziplinären Methoden und interaktiver Einbeziehung relevanter Anspruchsgruppen entstehen können. Die daraus resultierenden Ideen und Lösungsansätze werden für Forschung und Praxis fachgerecht und anwendungsorientiert dargestellt. Dieses Buch bietet deshalb Praktikern, Studierenden und Forschenden wertvolle Einblicke in die Möglichkeiten, den digitalen Wandel durch innovative Ansätze erfolgreich zu gestalten. Die Herausgeber Prof. Dr. Andrea Lochmahr, Fachgebiete: Logistik, Operations Research Prof. Dr. Patrick Müller, Fachgebiete: Wirtschaftspsychologie, Human Resources Prof. Dr. Patrick Planing, Fachgebiete: Quantitative Forschungsmethoden, Innovationsmanagement, Marketing und Vertrieb Prof. Dr. Tobias Popović, Fachgebiete: Corporate Finance, Risikomanagement, Capital Markets, Banking Alle Herausgeber haben eine Professur an der Hochschule für Technik Stuttgart
