Strategieentwicklung für Unternehmensfunktionen : operative Bereiche und Funktionen strategisch ausrichten
Über Strategie und Strategiearbeit gibt es meterweise Literatur. Zur Strategiearbeit für Unternehmensfunktionen und -bereiche kein einziges Buch. Bis jetzt! Walter Dietl beschreibt erstmals, wie wirkungsvolle Strategien aus Funktionsbereichssicht gestaltet werden können, die das gesamte Unternehmen erfolgreicher und zukunftsfähiger machen. Schritt für Schritt, mit konkreten Leitfäden, Methoden, Tools und Fallbeispielen aus der Praxis. Das Buch ist Anleitung zum Perspektivwechsel, mit dem jeder Bereich die Zukunft professionell gestalten und zum Gelingen einer Gesamtstrategie beitragen kann - sei es die IT, die Produktion, HR oder der Vertrieb. Jenseits von Silodenken oder reiner Unterstützungsfunktion. Haben Sie alle Funktionsbereiche Ihres Unternehmens richtig im Blick?
