Das große Buch vom Yoga
In Anlehnung an den Vorgängertitel "Das grosse Yoga-Buch" (zuletzt ID-A 48/10) bringt der GU-Verlag eine modernisierte Neuausgabe des Klassikers der bekannten Yogalehrerin unter dem Titel "Das grosse Buch vom Yoga" heraus. Das Format hat sich geändert (DIN-A4 statt quadratisch), das Layout wurde neu strukturiert und wirkt dadurch lesefreundlicher, die Fotos zu den verschiedenen Asanas sind gröe︢r und die Yogis und Yoginis in modische Yogaanzüge in warmen Farbtönen gekleidet (salbeigrün, brombeer und nachtblau statt rot, petrol und pink). Sogar Frau Trökes ist bei zahlreichen Übungen selbst im Bild zu sehen. Der Umfang hat um 100 Seiten zugenommen, obwohl lediglich ein Kapitel über Faszien-Yoga neu hinzu gekommen ist. Die Ausstattung des Buches mit goldbedrucktem Gewebeeinband, Fadenheftung und Lesebändchen ist sehr hochwertig und erklärt vielleicht den gestiegenen Preis von vormals 29.90 EUR auf 42 EUR. Auch wenn das Buch wohl eher als Geschenk für Yoga-Übende konzipiert ist und die meisten Übungen auch in anderen Büchern der Autorin zu finden sind, sollten finanzkräftige Bibliotheken zugreifen
