Talentmanagement mit System : Von Top-Performern lernen - Leistungsträger im Unternehmen wirksam unterstützen Der PWS-Ansatz
Höchste Zeit für ein zukunftsgerichtetes Talentmanagement -- Verschenkte Talente - die Misere mangelnder Talenterkennung und - förderung -- Die Leistungsformel - wie PWS-Talentmanagement funktioniert -- Professionell: Talente identifizieren – Talente richtig einsetzen -- Wohlwollend: Wohlbefinden aktiv erarbeiten -- Selbstgesteuert: Persönliches Selbstmanagement - Von den Besten Lernen.
Das Thema Talentmanagement ist angesichts des bereits deutlich spürbaren Führungs- und Fachkräftemangels hochaktuell. Dieses Buch nimmt eine erweiterte gesellschaftliche Perspektive ein: Über den Bezug Personalentwicklung und Human Resource Management hinaus wird der Fokus ausdrücklich auch auf die frühe Talentsuche und -förderung außerhalb des betrieblichen Kontextes gelegt. Die Verbindung aus Sport und Management ermöglicht es dabei, leistungsfeldspezifische Einsichten zusammenzuführen und darauf aufbauend generelle Perspektiven für ein wirksames Talentmanagement zu entwickeln, das die persönliche Leistungsfähigkeit erhält und steigert. Zugleich schlägt das Buch mit der Auswahl seiner Autoren die Brücke zwischen wissenschaftlicher Forschung und Praxis, inklusive persönlicher Erfahrungen im Spitzenleistungssegment. Der Inhalt Höchste Zeit für ein zukunftsgerichtetes Talentmanagement Verschenkte Talente - die Misere mangelnder Talenterkennung und - förderung Die Leistungsformel - wie PWS-Talentmanagement funktioniert Professionell: Talente identifizieren – Talente richtig einsetzen Wohlwollend: Wohlbefinden aktiv erarbeiten Selbstgesteuert: Persönliches Selbstmanagement - Von den Besten Lernen Die Herausgeber Peter Wollsching-Strobel arbeitet seit mehr als 20 Jahren als Unternehmensberater in den Bereichen Human Resource Management, Führungs- und Organisationsentwick-lung sowie Coaching und berät zahlreiche namhafte Unternehmen, Organisationen und Führungspersönlichkeiten. Er ist Autor verschiedener Fachartikel und Bücher. Birgit Prinz, Diplom-Psychologin, von 2001 bis 2007 Deutschlands Fußballerin des Jahres sowie Weltfußballerin in den Jahren 2003, 2004 und 2005, beschäftigt sich mit der Motivation von Spitzenleistungen und deren Nachhaltigkeit.
