Gestaltung komplexer Markenarchitekturen : Die Verhaltensrelevanz von Marken unterschiedlicher Hierarchieebenen
Aktueller Stand und Weiterentwicklung der Markenarchitekturforschung -- Empirische Analyse zur Wirkung der Markenarchitektur auf das Nachfragerverhalten -- Untersuchung moderierender Effekte auf die Wirkungsbeziehungen zwischen den Markenimages und der Kaufverhaltensintention.
Die Komplexität der Markenportfolios ist in den letzten Jahren signifikant gestiegen. Dies stellt das Management vieler Unternehmen vor wichtige Herausforderungen. Auf der Basis der identitätsbasierten Markenführung entwickelt Christopher Kanitz einen konzeptionellen Rahmen für das Management von Markenarchitekturen und identifiziert sechs relevante Bewertungskriterien für die Markenarchitekturentscheidung. Im Rahmen der Akzeptanz bei externen Stakeholdern wird empirisch die Verhaltensrelevanz von Marken unterschiedlicher Hierarchieebenen untersucht. Mit Hilfe der Moderatoren der wahrgenommenen Breite des Leistungsangebotes und dem wahrgenommenen Kaufrisiko der Produktkategorie analysiert der Autor abschließend Markenarchitekturunterschiede zwischen den Branchen.           Der Inhalt ·           Aktueller Stand und Weiterentwicklung der Markenarchitekturforschung ·           Empirische Analyse zur Wirkung der Markenarchitektur auf das Nachfragerverhalten ·           Untersuchung moderierender Effekte auf die Wirkungsbeziehungen zwischen den Markenimages und der Kaufverhaltensintention    Die Zielgruppen ·         Dozenten und Studenten der Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing, Markenmanagement, Unternehmensführung und Organisation ·         Fach- und Führungskräfte aus diesen Bereichen     Der Autor Dr. Christopher Kanitz promovierte bei Prof. Dr. Christoph Burmann am Lehrstuhl für innovatives Markenmanagement (LiM) der Universität Bremen.      Die Herausgeber Die Reihe Innovatives Markenmanagement wird herausgegeben von Prof. Dr. Christoph Burmann und Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg.  .
