Public Supply Chain Management : Steuerung öffentlicher Wertschöpfungsketten nach privatwirtschaftlichem Vorbild
Managementnotwendigkeit der öffentlichen Wertschöpfungskette -- Status Quo zum Management öffentlicher Wertschöpfungsketten -- Abgrenzung öffentlicher und privater Wertschöpfungsketten -- Institutionelle Besonderheiten der öffentlichen Wertschöpfungskette als Herausforderung für die Konzeption eines Managementansatzes zur Steuerung öffentlicher Wertschöpfungsketten -- Konzeptionelle Bestandteile des privaten SCM auf dem Prüfstand für die Anwendung zur Steuerung öffentlicher Wertschöpfungsketten -- Instrumente des privatwirtschaftlichen SCM auf dem Prüfstand zur Anwendung für die Steuerung öffentlicher Wertschöpfungsketten.
Die Wandlung des Staates zu einem Gewährleistungsstaat hat wesentliche Auswirkungen auf die öffentliche Leistungserstellung und damit auch auf öffentliche Wertschöpfungsketten: die Erbringung von öffentlicher Wertschöpfung erfolgt nicht mehr nur unmittelbar durch die öffentliche Hand selbst, sondern kann durch den Rückgriff auf privatwirtschaftliche Anbieter, durch Partnerschaften mit privaten Unternehmen (PPPs), durch die Aktivierung bürgerschaftlichen Engagements und/oder durch den dritten Sektor erfolgen. Gemeinsam erbringen zahlreiche Akteure in netzartigen Strukturen und damit organisationsübergreifend die politisch gewünschten Leistungen. Sandra Dorobek geht der Frage nach, inwieweit auch öffentliche Wertschöpfungsketten mittels klassischer privatwirtschaftlicher Managementkonzepte (hier: mithilfe des SCM-Ansatzes) gesteuert werden können, so dass die Gesellschaft als Adressat der politisch gewünschten öffentlichen Leistung von den damit verbundenen Effizienzvorteilen profitiert. Die Autorin leistet einen grundlegenden Beitrag zur Weiterentwicklung des SCM-Ansatzes zu einem Public SCM für die Steuerung öffentlicher Wertschöpfungsketten. Sie zeigt auf, welche Ansätze und Ideen des bewährten privatwirtschaftlichen SCM-Modells für ein Public SCM angesichts der Besonderheiten öffentlicher Wertschöpfungsketten dennoch Relevanz besitzen.     Der Inhalt ·         Managementnotwendigkeit der öffentlichen Wertschöpfungskette ·         Abgrenzung öffentlicher und privater Wertschöpfungsketten ·         Institutionelle Besonderheiten der öffentlichen Wertschöpfungskette ·         Relevanz konzeptioneller Bestandteile und Instrumente des privatwirtschaftlichen SCM für öffentliche Wertschöpfungsketten Die Zielgruppen ·         Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre ·         Führungskräfte und Entscheidungsträger im Bereich der öffentlichen Beschaffung und öffentlichen Wertschöpfungsketten   Die Autorin Sandra Dorobek promovierte an der Universität der Bundeswehr in München und ist seit 2011 in der Organisationsberatung des Bundesverwaltungsamtes in Köln tätig.   Die Herausgeber Die Reihe Supply Chain Management wird herausgegeben von Prof. Dr. Wolfgang Stölzle und Prof. Dr. Michael Eßig.
