Die Gesellschaft der Werbung : Kontexte und Texte : Produktionen und Rezeptionen : Entwicklungen und Perspektiven
Der Titel des Bandes verweist auf verschiedene Ebenen des Gegenstands Werbung und umschreibt zugleich ein komplexes Forschungsdesign. Es geht um die Logik und die Entwicklung der Werbung als Handlungstyp und als 'System', um Felder der Werbung in der und jenseits der Wirtschaft, um Werbungsimages sozialer Identitäten, um Aspekte der Produktion, der 'Textualität', der Rezeption und der Sozialisationsrelevanz von Werbung u.a.m. Immer wieder stellt sich die Frage, was Werbung heute in der, durch die und für die (Medien-)Gesellschaft und ihre Mitglieder bedeutet. Es geht also darum zu leisten, was ein einzelner Autor allein kaum leisten kann: die verschiedenen Seiten des höchst komplexen, vielschichtigen und veränderlichen Gegenstands Werbung in einem Zusammenhang und als einen Zusammenhang zu thematisieren. Kompetente Vertreter der Disziplinen Soziologie, Kulturwissenschaft, Ethnologie, Politikwissenschaft, Philosophie, Literaturwissenschaft, Linguistik und Medienwissenschaft leisten hierzu ihren Beitrag. Entsprechend breit ist das Spektrum der sachlichen Erkenntnisinteressen und der theoretischen Ausrichtungen. Letztere reichen von der modernen Systemtheorie bis hin zu den Cultural Studies. Gemeinsam ist allen Autoren eine sozialwissenschaftliche Ausrichtung mit dem Ziel, die Realitäten, Voraussetzungen und Effekte der Werbung zu rekonstruieren.
