Analyse linearer und nichtlinearer elektrischer Schaltungen : Ein Kompendium
Zusammenhänge und Begriffe -- Knotenpotenzial-Verfahren -- Komplexe Rechnung und Fourier-Analyse -- Fourier- und Laplace-Transformation -- Euler- und Newton-Raphson-Verfahren -- Modellbildung elektronischer Bauelemente -- Crashkurs PSpice.
Ein Kompendium, das die in der Elektrotechnik, Mechatronik usw. üblichen Schaltungs-Analyseverfahren sehr übersichtlich nebeneinanderstellt und erläutert. Dabei werden „Verwandtschaften“ und Einsatzgebiete der verschiedenen Verfahren deutlich herausgestellt und abgegrenzt. Darüber hinaus werden auch numerische Verfahren berücksichtigt und es wird dargestellt, wie Schaltungssimulatoren funktionieren. An Hand einer kostenlos aus dem Internet zu beziehenden Demoversion des Schaltungssimulators PSpice wird dem Leser auch praktisches "Simulations-Know-How" vermittelt. Das Buch ist besonders für Studierende in Bachelorstudiengängen geeignet. Der Inhalt Zusammenhänge und Begriffe Knotenpotenzial-Verfahren Komplexe Rechnung und Fourier-Analyse Fourier- und Laplace-Transformation Euler- und Newton-Raphson-Verfahren Modellbildung elektronischer Bauelemente Crashkurs PSpice Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, der Mechatronik und ähnlicher Studiengänge im Grund- und Hauptstudium Der Autor Prof. Dr. Andreas Gräßer war viele Jahre als Dozent für Elektrotechnik an der Hochschule Darmstadt, FB Elektrotechnik und Informationstechnik tätig.
