Kulturlandschaften lesen : vielfältige Lebensräume erkennen und verstehen
In Mitteleuropa hat es die Landschaftsökologie fast ausschliesslich mit erheblich durch den Menschen umgestalteter Natur zu tun: mit Kulturlandschaft. So geht es in diesem Buch auch um die Ökoprofile von Sekundärbiotopen wie Parkanlagen, Bahnkörper, Industriebrachen, aber auch forst- und agrarwirtschaftlich genutzten Lebensräumen sowie den Ökotonen (Wegränder, Feldraine oder Dämme). Es wird auf Fachterminologie weitgehend verzichtet bzw. sie wird erklärt. Das Anliegen des Buchs ist es, den Wert der beschriebenen Strukturen zu erkennen und damit eine gewisse Motivation für ihren Erhalt beim Leser zu wecken. (2)
