Modernes Sanierungsmanagement : Sanierungskonzepte, Finanzierungsinstrumente, Insolvenzverfahren, Haftungsrisiken, Arbeitsrecht und Verhandlungsführung
Krisen vorbeugen, erkennen und bewältigen.  Besonders praxisnah vermittelt dieses Buch das notwendige betriebswirtschaftliche und rechtliche Instrumentarium, um Krisen vorzubeugen, zu erkennen und zu bewältigen. Ergänzend beschäftigt es sich auch mit der Sichtweise von Banken und Investoren auf Krisenunternehmen und beleuchtet deren Handlungsoptionen und -motive. Zusätzlich finden Sie auf der CD zum Buch verschiedene Musterverträge, Fallbeispiele und Checklisten.  Einige Themen im Überblick - Kennzahlenbasierte Analyse zur Krisendiagnose - Rechtliche Rahmenbedingungen und Prüfung der Insolvenztatbestände - Erstellung von Sanierungskonzepten nach IDW S6 und Bescheinigungen nach IDW ES9 - Projektmanagement in der Krise - Strategisches Restrukturierungskonzept - Leistungs- und finanzwirtschaftliche sowie arbeitsrechtliche Sanierungsmaßnahmen - Steuerrechtliche Aspekte im Rahmen der Restrukturierung - Gesellschaftsrechtliche und öffentlich-rechtliche Aspekte in der Krise - Haftungs- und Strafbarkeitsrisiken in der Krise - Verhandeln in Krisen- und Sanierungssituationen  Die Herausgeber: Dipl.-Kfm. WP/StB Andreas Crone ist Partner einer Unternehmensberatung und Prof. Dr. Henning Werner ist Professor für Sanierungsmanagement an der SRH Hochschule Heidelberg.
