Regenerative Energiesysteme : Grundlagen, Systemtechnik und Analysen ausgeführter Beispiele nachhaltiger Energiesysteme
Erneuerbare Energien und nachhaltige Energiesysteme stehen auf Grund der Klimaveränderungen im Mittelpunkt der gesellschaftlichen Diskussion. Das Ziel dieses Lehrbuches ist es, wesentliche Funktionsmechanismen wichtiger nachhaltiger Energiesysteme darzustellen, Einflussparameter zu erläutern und Potentiale durch Überschlagsrechnungen aufzuzeigen. Beispielanlagen aus der Praxis geben zuverlässige Informationen für die tägliche Arbeit, dabei liegt der Schwerpunkt auf kleinen, dezentralen Anlagen. Übungen mit Lösungen erleichtern den Zugang zu den verschiedenen Stoffgebieten. In der 4. Auflage wurde das Kapitel Speichertechnologien neu aufgenommen sowie das Kapitel Verbrennungsmotoren um Kenngrößen zur Beurteilung von Motoren sowie um zwei Übungen erweitert. Der Inhalt Photovoltaik - Solarthermie - Windenergie - Wasserkraft - Erdwärme und Wärmepumpe - Biomasse - Biogas - Biokraftstoffe - Geothermische Strom- und Wärmeerzeugung - Solare Kraftwerke - Kraft-Wärmekopplung mittels Motoren, Gas- oder Dampfturbinen, Stirling-Motor, Brennstoffzellen u.a. - Wasserstoff als Energieträger - Speichertechnologien - Beispieldaten - Lösungen Die Zielgruppen - Studierende in Bachelor- und Masterstudiengängen des Maschinenbaus, der Energie- und Umwelttechnik sowie artverwandter Studiengänge an Fachhochschulen, Technischen Hochschulen und Universitäten mit den Schwerpunkten erneuerbare Energie, nachhaltige und regenerative Energiesysteme - Berater und Sachverständige für das Marktsegment Der Autor Prof. Dr.-Ing. Holger Watter lehrte an der FH Flensburg, der HAW Hamburg und der Akademie für Erneuerbare Energien in Lüchow u.a. in den Bachelor- und Masterstudiengängen Regenerative Energietechnik, Erneuerbare Energien und Nachhaltige Energiesysteme.
Photovoltaik -- Solarthermie -- Windenergie -- Wasserkraft -- Erdwärme und Wärmepumpe -- Biomasse -- Biogas -- Biokraftstoffe -- Geothermische Strom- und Wärmeerzeugung -- Solare Kraftwerke -- Kraft-Wärmekopplung mittels Motoren, Gas- oder Dampfturbinen, Stirling-Motor, Brennstoffzellen u.a -- Wasserstoff als Energieträger -- Speichertechnologien -- Beispieldaten -- Lösungen.
