C.G. Jung verstehen : Grundlagen der Analytischen Psychologie
Klar und verständlich erschliesst der Jung?sche Psychoanalytiker Wolfgang Roth die wichtigsten Grundbegriffe der Analytischen Psychologie C. G. Jungs: Archetyp, individuelles und kollektives Unbewusstes, Komplex, Schatten, Ich und Selbst. Vor allem anhand der Traumdeutung, die in der Analytischen Psychologie von grosser Bedeutung ist, erläutert er anschaulich das Spezifische der Jung?schen Tiefenpsychologie, die er systematisch von Sigmund Freuds Psychoanalyse abgrenzt
