Amerikas ungeschriebene Geschichte : die Schattenseiten der Weltmacht
Basierend auf der gleichnamigen 10-teiligen Fernsehdokumentation befasst sich der bekannte US-amerikanische Filmemacher mit den Schattenseiten der Geschichte der USA im Zeitraum der letzten gut 100 Jahre bis 2012. Informative und spannende Lektüre. Rezension: Es geht in dem zeitig zum Beginn des Wahlkampfs in den USA erschienenen Buch des Filmemachers (vgl. "South of the Border", 2013) und des Historikers um die letzten gut 100 Jahre (ca. 1893-2012) US-amerikanischer Geschichte, genauer um deren Schattenseiten und (so der Verlag) "blutige Eroberungskriege, die Kolonisierung Lateinamerikas durch Grosskonzerne, der Aufstieg von Grossbanken als Kriegsgewinnler, Rassismus und Antisemitismus, der Abwurf von Atombomben ohne militärischen Nutzen, die brutale Kriegsführung in Vietnam, Afghanistan und im Irak, die Inszenierung von Militärputschen in Lateinamerika und Afrika, Mord, Folter, Menschenrechtsverletzungen". Zugrunde liegt die gleichnamige 10-teilige Fernsehdokumentation, die schon mehrmals seit 2013 auf n-tv und "Spiegel"-Geschichte-TV ausgestrahlt wurde und als DVD vorliegt. In den USA erschien zum Original in Buchform eine um die Hälfte gekürzte Ausgabe, deren Übersetzung hier vorliegt. Gut recherchiert, spannend zu lesen. Mit Anmerkungen, Register, Schwarz-Weiss-Fotos. Als aktuelles Zeitdokument empfohlen. (2)
