Kommunikationsformen freiwilliger unternehmenseigener Transparenz und fundamentale Kapitalmarkteffekte : Voluntary Disclosure, Accounting Quality und Personal Communication
Theoretisches und empirisches Fundament sowie Ableitung von Hypothesen -- Untersuchungsdesign und Datenerhebung -- Empirische Ergebnisse -- Zusammenfassung, Fazit und Ausblick.
Freiwillige unternehmenseigene Transparenz kann theoretischen Modellierungen zufolge die Bewertung eines kapitalmarktorientierten Unternehmens steigern und die Eigenkapitalkosten verringern. Joachim Lammert identifiziert drei verschiedene dafür geeignete Kommunikationsformen: Voluntary Disclosure, Accounting Quality und Personal Communication. Er untersucht ihre unterstellten kapitalmarktorientierten Wirkungen erstmalig in simultaner Form und analysiert ihren unterschiedlichen Einfluss, ihr Zusammenwirken sowie unternehmensspezifische Wirkungsweisen.
