Instrumente zur Strategieentwicklung : methodische Unterstützung für Praktiker
Dieses essential unterstützt bei der Entwicklung von Unternehmens- bzw. Geschäftsfeldstrategien, indem es die dafür wichtigsten Instrumente vorstellt. Dabei liegt die Besonderheit darin, dass die ausgewählten Methoden in sich schlüssig sowie mit dem allgemeinen Strategieprozess abgestimmt sind, wodurch jedes Instrument einen zentralen Beitrag leistet. Um die Überleitung in die Praxis zu erleichtern, werden die Instrumente nicht nur von konkreten Handlungsempfehlungen begleitet, sondern auch von einem durchgehenden Beispiel. Das Buch bietet für die erfolgreiche Strategiearbeit sonach ein kompaktes Gesamtpaket, das durch die Eingrenzungen einen hohen Nutzen für die Praxis verspricht. Der Inhalt Strategie und deren Prozess auf den Punkt gebracht Instrumente zur Analyse des Unternehmens und der Umwelt Instrumente zur Formulierung von professionellen Strategien Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte mit Strategiebezug Studierende und Lehrende, die sich mit Strategischem Management auseinandersetzen Der Autor Wolfgang Ehringer ist im Bereich Business Development der PALFINGER AG, einem börsennotierten Industrieunternehmen, tätig. Dabei konzentriert sich der studierte Betriebswirt auf die Themen Strategie, M&A und auf strategische Projekte. .
Vorwort -- Einleitung -- Auftakt für die erfolgreiche Strategiearbeit -- Instrumente für die Strategische Analyse -- Instrumente für die Strategieformulierung -- Fazit und Ausblick.
