Statistik angewandt mit Excel : Datenanalyse ist (k)eine Kunst
Teil 1 - Basiswissen und Werkzeuge, um Statistik anzuwenden -- Statistik ist Spass -- Excel: Eine kurze Einführung und die statistischen Möglichkeiten -- Teil 2 - Beschreiben, nichts als beschreiben -- Mittelwerte: Wie verhalten sich Personen und Objekte im Schnitt -- Streuung: Die Abweichung vom durchschnittlichem Verhalten -- Grafiken: Die Möglichkeit Daten visuell darzustellen -- Korrelation: Vom Zusammenhang -- Verhältnis- und Indexzahlen: Die Chance, Neues aus altem Wissen zu erzeugen -- Teil 3 – Von Wenigen zu Allen -- Von Daten und der Wahrheit -- Hypothesen: Nur eine Präzisierung der Frage -- Normalverteilung und weitere Testverteilungen -- Hypothesentest: Was gilt? -- Teil 4 – Verfahren zum Testen Von Hypothesen -- Der Mittelwerttest -- Der Test auf Differenz von Mittelwerten bei unabhängigen Stichproben -- Der Test auf Differenz von Mittelwerten bei abhängigen Stichproben -- Die Varianzanalyse zum Testen auf Gruppenunterschiede bei mehr als zwei Gruppen -- Der Test auf Korrelation bei metrischen, ordinalen und nominalen Daten -- Weitere Testverfahren für nominale Variablen -- Zusammenfassung Teil IV – Überblick über die Testverfahren -- Teil 5 - Regressionsanalyse -- Die lineare Einfachregression -- Die multiple Regressionsanalyse -- Teil 6 - Wie geht es weiter? -- Kurzbericht zu einer Forschungsfrage -- Weiterführende statistische Verfahren -- Interessante und weiterführende Statistikbücher -- Ein weiterer Datensatz zum Üben – Praktikant eines Unternehmens -- Anhang.
Dieses Buch zeigt Ihnen, wie Sie mit Excel beinahe mühelos Informationen aus Daten gewinnen und Datensätze systematisch analysieren können. Beides ist (k)eine Kunst! Die statistischen Methoden werden anhand eines einzigen Datensatzes vorgestellt und diskutiert. So wird deutlich, wie die Methoden aufeinander aufbauen und nach und nach immer mehr Informationen aus den Daten entnommen werden können. Die verwendeten Funktionen von Excel werden dabei ausführlich erklärt – die Vorgehensweise lässt sich daher leicht auf andere Datensätze übertragen. Verschiedene didaktische Elemente erleichtern die Orientierung und das Arbeiten mit dem Buch: An den Checkpoints sind die wichtigsten Aspekte aus jedem Kapitel kurz zusammengefasst. In der Rubrik Freak-Wissen werden weiterführende Aspekte angesprochen, um Lust auf mehr zu machen. Alle Beispiele werden mit Hand und Excel gerechnet. Zahlreiche Anwendungen und Lösungen sowie weitere Datensätze stehen auf der Internetplattform des Autors zur Verfügung. Passende Foliensätze sind für Lehrende auf der Verlagsseite des Buchs abrufbar. Für die zweite Auflage wurde das Buch vollständig auf Excel 2019 umgestellt und aktualisiert. Darüber hinaus wurden Abschnitte zu Preis- und Mengenindizes, Teststärke sowie ein Kapitel zu Varianzanalyse ergänzt. Der Autor Prof. Dr. Franz Kronthaler ist Professor für Volkswirtschaftslehre und Statistik an der Hochschule Graubünden FHGR. Seit mehr als 20 Jahren arbeitet er als empirischer Wirtschaftsforscher, hat zahlreiche Forschungsprojekte durchgeführt und Publikationen veröffentlicht. Er unterrichtet seit vielen Jahren Studierende verschiedener Fachrichtungen in der Angewandten Statistik und den weiterführenden Verfahren der Datenanalyse auf Bachelor- und Masterstufe.
