Orchideen Europas : mehr als 700 Arten, Unterarten und Varietäten auf über 2000 Fotos
Dieser umfassende Orchideenführer von Europa beinhaltet 700 (Unter-) Arten und Varietäten, inklusive Verbreitungskarten. Er enthält Informationen zum Aufbau der einzelnen Pflanze, Standort, Typus, Verbreitung und weist auf ähnliche Arten hin. Bei einigen Orchideen werden auch Bestäuber genannt. Nach einleitenden Kapiteln folgt eine mehrseitige Übersichtstabelle zur Systematik. In den Buchklappen finden sich einerseits detaillierte Zeichnungen der Blüten von vier Gattungen, sowie eine Gattungsübersicht (35 Gattungen) mit Fotos. Die einzelnen Pflanzensteckbriefe sind recht ausführlich - mit mehreren Fotografien pro Art. Das Quellenverzeichnis ist kurz (vier Veröffentlichungen) und ein Bestimmungsschlüssel ist nicht vorhanden. - Kompakter und preisgünstiger, allerdings auch nur auf Deutschland fokussiert, ist Horst Kretzschmar: "Orchideen Deutschlands" (2018). Griebls Orchideenführer besticht durch die grosse Anzahl beschriebener Arten, aber ist daher auch (und aufgrund des Preises: 44 EUR) eher für gröe︣re Bestände empfohlen
