Weiterbildung im Unternehmen : Strategie - Prozesse - Controlling
Dieser Leitfaden charakterisiert interne Weiterbildung als strategischen Beitrag zum Unternehmenserfolg. Er hilft Verantwortlichen und Weiterbildungsfachleuten, sie als Kernkompetenz zur Existenz- und Zukunftssicherung im Unternehmen zu verankern. Schritt für Schritt vermitteln die Autoren Wege, um interne Weiterbildung systematisch zu gestalten und transparent auszuführen, Qualität zu produzieren und den Mehrwert für das Unternehmen messbar zu machen und zu kommunizieren. Sie zeigen, warum kompetente Arbeit der internen Weiterbildung wirtschaftlich günstig ist. Die Empfehlungen lassen sich unmittelbar in die Praxis umsetzen. Sie sind konsequent ausgerichtet auf die Absichten von Unternehmen und die Potenziale ihrer Beschäftigten. Neben ausführlichen Handlungsanleitungen für professionelle Weiterbildungsarbeit und ein aussagefähiges Bildungscontrolling gibt das Buch vielfältige Anregungen mit anschaulichen Grafiken, Übersichten und Checklisten. Mit einem Gastbeitrag von Dr. Brigitte Scheuerle, Geschäftsführerin Aus- und Weiterbildung der IHK Frankfurt am Main. Der Inhalt Einführung: Von Praktikern für Praktiker – Begriffe und Bedeutungen Unternehmensinterne Weiterbildung: Selbstverständnis – Kundenbedürfnisse – Profilierung – Personalentwicklung – Kompetenzen – Transparenz Im Gefüge des Unternehmens: Unternehmensleitbild – Unternehmenspolitik – Qualitätspolitik – Systematik Grundlagen des Systems: Anforderungen – Befähigung Elemente des Systems: Funktionen – Aufgaben – Kommunikation – Team – Räume – Software Prozessorientiertes Handeln: Analyse – Definition – Maßnahmen – E-Learning – Konzept – Angebote der IHK – Realisierung – Evaluierung Bildungscontrolling: Kenngrößen – Transfer – Steuerungsgrößen Definitionen: Lernmethoden – Veranstaltungsformen Die Autoren Michael Krieger leitete Jahrzehnte die Aus- und Weiterbildung in einer der größten Sparkassen Deutschlands. Er wurde mit seinem Team vom Bundespräsidenten für beispielhafte Leistungen in der Berufsausbildung junger Menschen ausgezeichnet und ist Träger des Initiativpreises Aus- und Weiterbildung. Andre Dubsky ist Geschäftsführer der DQS BIT GmbH, Gesellschaft der internationalen DQS-Gruppe, einem der weltweit führenden Zertifizierer von Managementsystemen. Peter Hilbert ist Leiter der Schule für Argumentation und seit mehr als 30 Jahren Trainer für Kommunikation und Management in vielen Unternehmen diverser Branchen und Größen. Er ist Autor didaktischer Veröffentlichungen und eines pragmatischen elektronischen Lernprogramms zur Kommunikation.
Einführung: Von Praktikern für Praktiker/Begriffe und Bedeutungen -- Unternehmensinterne Weiterbildung: Selbstverständnis/Kundenbedürfnisse/Profilierung/Personalentwicklung/Kompetenzen/Transparenz -- Im Gefüge des Unternehmens: Unternehmensleitbild/Unternehmenspolitik/Qualitätspolitik/Systematik -- Grundlagen des Systems: Anforderungen/Befähigung -- Elemente des Systems: Funktionen/Aufgaben/Kommunikation/Team/Räume/Software -- Prozessorientiertes Handeln: Analyse/Definition/Maßnahmen/E-Learning/Konzept/Angebote der IHK/Realisierung/Evaluierung -- Bildungscontrolling -- Definitionen: Lernmethoden/Veranstaltungsformen.
