Basiswissen Marketing : Quick Guide für (Quer-) Einsteiger, Jobwechsler, Selbstständige, Auszubildende und Studierende
Marketing als Prozess -- Strategisches Marketing -- Kaufverhalten und Kaufentscheidung -- Marktforschung -- Relationship-Marketing -- Die 4 Instrumente des Marketing-Mix -- Reibungspunkte im Marketing-Alltag -- Wichtige gesetzliche Regelungen.
Dieses Buch bietet kompaktes Grundlagenwissen über Marketinginstrumente, Marketingstrategien und die wichtigsten Kommunikationstools – auf den Punkt aufbereitet. Mithilfe von einprägsamen Beispielen werden die entscheidenden Bereiche des Marketings griffig erklärt: Aufbau einer Marketingorganisation, Märkte und Marketingziele, Kaufverhalten, Kaufentscheidungsprozesse sowie Absatz- und Wachstumsstrategien. Die Schaubilder vermitteln einen schnellen Überblick, und praxisnahe Übungsaufgaben inklusive Musterlösungen bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihren Lernfortschritt direkt zu überprüfen. Ideal auch für die Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen! Ob Studierende, Auszubildende, Quereinsteiger, Berufsanfänger, Jobwechsler, Selbstständige oder Start-up-Unternehmer: Dieser „Spickzettel“ bietet schnelle Orientierung für alle, die sich Marketingwissen in kurzer Zeit aneignen wollen. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Kaufverhalten und Kaufentscheidungen Die vier Instrumente des Marketing-Mix Reibungspunkte im Marketing-Alltag Wichtige gesetzliche Regelungen Irrationales Verbraucherverhalten Der Autor Gerd-Inno Spindler, Diplomkaufmann, war viele Jahre in leitenden Vertriebs- und Marketingpositionen sowie als Geschäftsführer tätig. Seit 2010 arbeitet er als selbstständiger Berater, zudem ist er Dozent für Marketing und Betriebswirtschaftslehre und gefragter Referent auf Marketing- und Strategiekonferenzen. Seine Bücher „Querdenken im Marketing“, „Basiswissen Allgemeine Betriebswirtschaftslehre“ sowie „Und Action, bitte!“ sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen. <strategisches marketingkaufverhalten="" und="" kaufentscheidung.
