Aufklärung von Anfang an : mit Kindern über Körper, Gefühle und Sexualität sprechen : für Eltern von Kindern von 0 bis 10
Eltern erhalten in diesem Ratgeber Informationen über die psychosexuelle Entwicklung von Kindern und Orientierung, wie sie ihre Kinder in der Erziehung rund um Sexualität begleiten können. Dabei werden Antworten auf unterschiedliche, ganz praktische Fragen gegeben: Wann erklärt man was? "Da unten": Welche Begriffe sind angemessen? Wie fördere ich ein positives Körperkonzept? Zusätzlich gibt es Hinweise zur Prävention von sexuellem Missbrauch und Geschlechterklischees. Der Ratgeber enthält keine Abbildungen, zur Veranschaulichung werden viele Zitate von Eltern eingestreut bzw. Fragen aufgeworfen, die zum Nachdenken über die eigene Haltung zu sexuellen Themen anregen. Mit Tipps für weitere Literatur einschliesslich Vorlese- und Aufklärungsbücher für die Familie sowie Beratungsadressen
