E-Mail-Marketing kompakt : E-Mail-Adressen gewinnen, Kampagnen entwickeln und kontrollieren, die passende Software finden
Kennzeichnung des E-Mail-Marketings -- Gewinnung, Beschaffung und Nutzung von E-Mail-Adressen -- E-Mail- und E-Newsletter-Kampagnen -- Controlling des E-Mail-Marketings.
Dieses Buch zeigt, dass E-Mail-Marketing für die Unternehmenskommunikation unverzichtbar ist und bleibt. Es gibt über vier Milliarden E-Mail-Accounts, aber „nur“ knapp drei Milliarden Facebook-Nutzer. Schon allein durch diese Zahlen wird die Relevanz des E-Mail-Marketings deutlich. Durch E-Mail-Marketing kann und darf unmittelbar verkauft werden. Und Erfolge lassen sich leicht feststellen. Aber wie sollte das E-Mail-Marketing heute ausgestaltet werden? Welche Erfolgsfaktoren sind zu berücksichtigen? Wie sind E-Mails und E-Newsletter zu gestalten, um eine möglichst hohe Wirkung zu entfalten? Und anhand welcher KPIs kann der Erfolg gemessen werden? In diesem Werk werden alle zentralen Fragen zum E-Mail-Marketing kompetent beantwortet. In der 2. Auflage wurden alle Kapitel vollständig überarbeitet. Dabei sind neue Erkenntnisse zur Wirkung des E-Mail-Marketings eingeflossen. Zudem wird ein Konzept vorgestellt, mit dem die Verkaufsleistung von E-Mails und E-Newslettern signifikant gesteigert werden kann. Der Inhalt Kennzeichnung des E-Mail-Marketings Gewinnung und Nutzung von E-Mail-Adressen Gestaltung von E-Mail- und E-Newsletter-Kampagnen Controlling des E-Mail-Marketings Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht in Berlin sowie Marketing und Management Consultant, Trainer und Coach. Er war in verschiedenen Führungspositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig, bevor er zum Professor für Marketing berufen wurde.
