Bioanalytik
Das bewährte Standardwerk beschreibt und erläutert alle analytischen Methoden, die heute in der Biochemie und Molekularbiologie eingesetzt werden, von der Probenvorbereitung bis zu modernsten Analysetechniken, von der Nucleotidanalytik bis zum Next Generation Sequencing, von der Analyse spezieller Stoffgruppen bis zur Systembiologie. Es begleitet Studierende der biologischen Disziplinen durch das gesamte Fächerspektrum und gibt ihnen das methodische Rüstzeug, den Erkenntnisgewinn in den Lebenswissenschaften zu durchdringen. Auch dem aktiv forschenden Wissenschaftler erläutert es die komplexen aktuellen Entwicklungen der bioanalytischen Methoden. In der Neuauflage sind fast alle Kapitel komplett überarbeitet und auf den neuesten Stand der Technik gebracht worden. Auch gänzlich neue Themen sind in der Neuauflage aufgenommen worden, wie beispielsweise die modernsten massenspektrometrischen Methoden für die OMICs-Techniken, CRISPR/Cas oder die Organ-on-a-Chip Technologie. Es berücksichtigt zahlreiche methodische Weiterentwicklungen und greift auch hochaktuelle Trends in der Forschung auf. Großer Wert wurde auf eine kritische, praxisbezogene Darstellung der Methoden und auf eine Vernetzung der verschiedenen Kapitel untereinander gelegt. Didaktisch überarbeitete Vierfarbabbildungen illustrieren durchgängig die beschriebenen Techniken. Damit wird die Neuauflage dieses kompetenten und informationsreichen Lehr- und Handbuches wieder all jenen, die sich in der Vielfalt der biologisch-chemischen Labormethoden zurechtfinden müssen, als zuverlässiger Wegweiser dienen. Vom Einsteiger bis zum erfahrenen Experten wird jeder Leser wertvolle Informationen finden. Stimmen zum Buch Das vielgelobte Buch … Das Buch ist der Klassiker der Bioanalytik. Alles, was ein Masterstudent über dieses Gebiet wissen muss, ist hier gründlich erklärt. Isabelle Breloy Hochschule Bonn-Rhein-Sieg Kann vorbehaltlos für einen weiten Kreis interessierter Leser (vom Studenten bis zum Lernenden, vom Forschenden bis zum Industrieanwender) sehr empfohlen werden. Angewandte Chemie Ein Lehrbuch, das ... im deutschsprachigen Raum seinesgleichen sucht.Ernährungsforschung In seinem Umfang einzigartig, komplette Methodenübersicht, topaktuell. Prof. Dr. Peter Fischer, Technische Fachhochschule Berlin ... liegt nun in der vierten, aktualisierten und erweiterten Neuauflage vor. Die Herausgeber Friedrich Lottspeich war Leiter der Arbeitsgruppe Proteinanalytik am Max-Planck-Institut für Biochemie in Martinsried bei München. Auf seinem Arbeitsgebiet, der Charakterisierung von Proteinen im Mikromaßstab, hat er sich weltweit einen Namen gemacht. Er war Gründungs-Präsident der Deutschen Gesellschaft für Proteomforschung und der European Proteom Association. Jens Kurreck ist Professor für Angewandte Biochemie an der Technischen Universität Berlin. Er beschäftigt sich mit dem Einsatz von RNA Technologien für biomedizinische Fragestellungen und dem 3D Biodruck von Organmodellen. Er ist in der Biochemie der Freien Universität Berlin für seine Lehre mit einem Preis ausgezeichnet worden und hat Lehrbücher zur Molekularen Medizin und Bioethik veröffentlicht.) Joachim W. Engels war Professor für Chemische Biologie an der Goethe-Universität Frankfurt. Seine Arbeitsgebiete waren die chemische und biologische Synthese von RNA, DNA und Proteinen, Oligonucleotide als Wirkstoffe sowie DNA- und RNA-Strukturuntersuchungen. Er war Vorsitzender der Fachgruppe Biochemie in der Gesellschaft Deutscher Chemiker und Präsident der International Society of Nucleosides, Nucleotides and Nucleic Acids.
1 Bioanalytik - eine eigenständige Wissenschaft -- Teil I Proteinanalytik -- 2 Proteinreinigung -- 3 Proteinbestimmungen -- 4 Enzymatische Aktivitätstests -- 5 Mikrokalorimetrie -- 6 Immunologische Techniken -- 7 Chemische Modifikation von Proteinen und Proteinkomplexen -- 8 Spektroskopie -- 9 Lichtmikroskopische Verfahren – Imaging -- 10 Spaltung von Proteinen -- 11 Chromatographische Trennmethoden -- 12 Elektrophoretische Verfahren -- 13 Kapillarelektrophorese -- 14 Aminosäureanalyse -- 15 Proteinsequenzanalyse -- 16 Massenspektrometrie -- 17 Massenspektrometriebasierte Immunassays -- 18 Bildgebende Massenspektrometrie -- 19 Protein-Protein-Wechselwirkungen -- 20 Bio- und biomimetische Sensoren -- Teil II 3D-Strukturaufklärung -- 21 Magnetische Resonanzspektroskopie von Biomolekülen -- 22 EPR-Spektroskopie an biologischen Systemen -- 23 Elektronenmikroskopie -- 24 Rasterkraftmikroskopie -- 25 Röntgenstrukturanalyse -- Teil III Spezielle Stoffgruppen -- 26 Analytik synthetischer Peptide -- 27 Kohlenhydratanalytik -- 28 Lipidanalytik -- 29 Analytik posttranslationaler Modifikationen: Phosphorylierung und oxidative Cysteinmodifikation von Proteinen -- Teil IV Nucleinsäureanalytik -- 30 Isolierung und Reinigung von Nucleinsäuren -- 31 Aufarbeitung und chemische Analytik von Nucleinsäuren -- 32 RNA-Strukturaufklärung durch chemische Modifikation -- 33 Polymerasekettenreaktion -- 34 DNA-Sequenzierung -- 35 Analyse der epigenetischen Modifikationen -- 36 Protein-Nucleinsäure-Wechselwirkungen -- Teil V Systematische Funktionsanalytik -- 37 Sequenzanalyse -- 38 Hybridisierung fluoreszenzmarkierter DNA zur Genomanalyse in der molekularen Cytogenetik -- 39 Physikalische, genetische und funktionelle Kartierung des Genoms -- 40 DNA-Microarray-Technologie -- 41 Silencing-Technologien zur Analyse von Genfunktionen -- 42 Proteomanalyse -- 43 Metabolomics- 44 Interactomics - systematische Protein-Protein-Wechselwirkungen -- 45 Chemische Biologie -- 46 Toponomanalyse -- 47 Organ-on-Chip -- 48 Systembiologie -- Anhang .
