Realität und Imagination : Zeichnungen
Hiermit liegen erstmals Zeichnungen des einstigen Berliner Religionsphilosophen Klaus Heinrich vor. Der Band ist eine Kooperation zwischen der Galerie Friese (Berlin) und dem ça ira-Verlag (Freiburg/Wien); letzterer ist seit 2020 der Verlag von Klaus Heinrichs Gesamtwerk. „Klaus Heinrichs legendäre Vorlesungen an der FU Berlin waren Kult. 2020 wurde eine andere Seite des mittlerweile verstorbenen Religionsphilosophen sichtbar: Eine Berliner Galerie präsentierte die Debütausstellung des damals 92-Jährigen. In seinen Zeichnungen verfließen die Grenzen zwischen Kunst und Wissenschaft, nun erscheinen sie erstmals gesammelt“ (Platz 7 der Sachbuch-Bestenliste für Februar 2022)
