Leitfaden Sprechen in der Schule : Körper - Stimme - Botschaft : wie Lehrer-Schüler-Kommunikation gelingt
Der Leitfaden für Lehrkräfte widmet sich dem am häufigsten verwendeten, doch oft zu wenig reflektierten Ausdrucksmittel im Lehrberuf: der sprachlichen Kommunikation. Es geht zunächst um die innere Haltung, die auch in der äusseren Haltung von Körper, Gestik, Mimik, Stimme und Artikulation Ausdruck findet. Verschiedene Gesprächssituationen und Modelle der Kommunikation und Rhetorik werden aufgeführt. Ein ganzes Kapitel widmet sich dem Feedback, ein weiteres speziell der Kommunikation mit Jugendlichen, ausserdem gibt es ein eigenes Kapitel zu Körper - Stimme - Botschaft im Online-Distanzunterricht (Sprechen vor dem Mikrofon, Kontakt und Feedback im Distanzunterricht) und abschliessend gibt es ein weiteres, ausführliches Kapitel darüber, wie wertschätzende Lehrer*innen-Schüler*innen-Kommunikation auch in der Klassenleitung, beim Grenzen setzen und bei Unterrichtsstörungen, und vielen typischen Situationen konkret gelingen kann. Auf 162 Seiten bietet das Buch viel Information, übersichtliche Struktur, viele anschauliche Abbildungen und vor allem viele Übungen
