Corona - Lernen aus der Krise! : Alternativen zur Wirtschaftspolitik
Wissenschaftler*innen aus Hochschulen und Forschungseinrichtungen sowie Gewerkschaften veröffentlichen jährlich einen Bericht zu wichtigen wirtschaftspolitischen Themenbereichen, den sie als Alternative zum Herbstgutachten der sogenannten fünf Wirtschaftsweisen verstehen. Rezension (ekz): Jährlich erarbeitet die Arbeitsgruppe Alternative Wirtschaftspolitik eine eigene Antwort auf das Herbstgutachten der sogenannten fünf Wirtschaftsweisen. Diese veröffentlichen sie im "Memorandum". Im Fokus dieser Ausgabe stehen die Corona-Krise, die Verkehrswende, der sozial-ökologische Umbau, die Rentenpolitik, die Gesundheitspolitik, die Unternehmensbesteuerung und die "Moderne Geldtheorie". (3)
