Morgen wird Sex wieder gut : Frauen und Begehren
Begehren ist politisch, und Sexualität ist Macht. Einverständnis und sexuelle Gewalt schliessen sich nicht aus. Wir wissen nicht immer, was wir wollen. Und Intimität ist komplexer, als ?Nein heisst Nein? glauben lässt. Katherine Angel nähert sich den heikelsten Themen der aktuellen Debatten über Sexualität, weibliches Begehren und Macht. Sie zeigt: Verletzlichkeit und unbewusste Wünsche und Ängste lassen sich auch durch Gesetze nicht aus der Welt schaffen. In klarer Sprache, mit Blick auf Philosophie, Geschichte und Sexualforschung lotet sie die Graubereiche der Intimität aus IBM verbunden mit einer Mahnung, die zugleich ein grosses Versprechen ist: Erst wenn wir einander in unserer Verwundbarkeit wirklich ernst nehmen, wird Sex morgen wieder gut. (Verlagsinformation)
