Kommunale Handlungsfähigkeit im europäischen Vergleich : Autonomie, Aufgaben und Reformen
Hrsg. der Serie und Bd. 48 : herausgegeben von / edited byJörg Bogumil, geschäftsführender Herausgeber, Ruhr-Universität Bochum, Fakultät für Sozialwissenschaft; Julia Fleischer, Universität Potsdam, Lehrstuhl für Politik und Regieren in Deutschland, Gisela Färber, Hochschule für Verwaltungswissenschaften, SpeyerWolfgang Gerstelberger, Tallinn University of Technology, Department of Business Administration, Gerhard Hammerschmid,Hertie School of Governance, Berlin, Public & Financial Management, Marc Hansmann,Mitglied des Vorstands der enercity AG Hannover, Sabine Kuhlmann,Universität Potsdam, Lehrstuhl für Politikwissenschaft, Verwaltung und Organisation, Renate E. Meyer,Wirtschaftsuniversität Wien, Institut für Public Management, Erika Mezger,Former Deputy Director, European Foundation for the Improvement of Living and Working Conditions (Eurofound), Dubin, Frieder Naschold✝,Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung, Christina Schaefer,Helmut Schmidt-Universität Hamburg, Professur für Verwaltungs-wissenschaft, insbesondere Steuerung öffentlicher Organisationen, Karsten Schneider,Arbeitsdirektor und Geschäftsführer, Klinikum Dortmund gGmbH, Göttrik Wewer,Verwaltungs- und Politikwissenschaftler, Staatssekretär a.D
Die Rolle von Kommunen wird in diesem Buch einem europäischen Vergleich unterzogen. Dabei werden Kategorien wie kommunale Autonomie, Aufgabenprofile, territoriale und politische sowie finanzielle Rahmenbedingungen miteinander verglichen. Auch vergangene und bestehende Reformtrends und -diskurse werden beschrieben und eingeordnet. Die Studie ist eine umfassende Sekundäranalyse und bereitet aktuelle Zahlen aus verschiedenen Quellen auf. Durchgeführt wurde sie von einem Team um Prof. Sabine Kuhlmann vom Lehrstuhl für Politikwissenschaft, Verwaltung und Organisation an der Universität Potsdam.
This book compares the roles of municipalities in Europe, using categories such as municipal autonomy, task profiles, territorial and political frameworks, and financial conditions. Past and present reform trends and discourses are also described and classified. The study constitutes a secondary analysis of existing empirical research and presents current figures from various sources. It was conducted by a team led by Prof. Sabine Kuhlmann from the Department of Political Science, Administration and Organisation at the University of Potsdam.
