Physikalische Chemie : eine Einführung nach neuem Konzept mit zahlreichen Experimenten
1 Einführung und erste Grundbegriffe -- 2 Energie -- 3 Entropie und Temperatur -- 4 Chemisches Potenzial -- 5 Einfluss von Temperatur und Druck auf Stoffumbildungen -- 6 Gehaltsabhängigkeit des chemischen Potenzials -- 7 Konsequenzen der Massenwirkung: Säure-Base-Reaktionen -- 8 Begleiterscheinungen stofflicher Vorgänge -- 9 Querbeziehungen -- 10 Dünne Gase aus molekularkinetischer Sicht -- 11 Übergang zu dichteren Stoffen -- 12 Stoffausbreitung -- 13 Gemische und Gemenge -- 14 Zweistoffsysteme -- 15 Grenzflächenerscheinungen -- 16 Grundzüge der Kinetik -- 17 Zusammengesetzte Reaktionen -- 18 Theorie der Reaktionsgeschwindigkeit -- 19 Katalyse -- 20 Transporterscheinungen -- 21 Elektrolytlösungen -- 22 Elektrodenreaktionen und Galvanispannungen -- 23 Redoxpotenziale und galvanische Zellen -- 24 Salzwirkung -- 25 Thermodynamische Funktionen -- Anhang.
Die physikalische Chemie wird von vielen Studierenden als schwer und trocken empfunden. Dieses Lehrbuch nach völlig neuem Konzept zeigt, dass das nicht stimmen muss. Anschaulich und leicht verständlich gelingt mit diesem Buch der Einstieg in ein spannendes Gebiet der Chemie. Viele Beispiele aus dem Alltag und Experimente verdeutlichen den Lehrstoff und vermitteln oft überraschende Einblicke. Die zweite, hier vorliegende Auflage, wurde komplett überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Das Buch vermittelt die Grundzüge der Stoffdynamik in drei Teilen Grundbegriffe und chemische Gleichgewichte (Statik) Zeitlicher Ablauf von Stoffumbildungen (Kinetik) Mitwirkung elektrischer Felder (Elektrochemie) und gibt damit gleichzeitig einen Überblick über wichtige Teilgebiete der physikalischen Chemie. Die Zielgruppe Studienanfänger mit Chemie im Haupt- und Nebenfach an Universitäten und Fachhochschulen Die Autoren Georg Job studierte Chemie an der Universität Hamburg und promovierte dort 1968 bei A. Knappwost. Von 1970 bis 2001 war er Dozent am Institut für Physikalische Chemie der Universität Hamburg. Regina Rüffler studierte Chemie an der Universität des Saarlandes und promovierte dort 1991 bei U. Gonser. Von 1989 bis 2002 war sie Dozentin am Institut für Physikalische Chemie der Universität Hamburg. Ihre Begeisterung für die Lehre ließ sie 2002 in die Job-Stiftung eintreten.
