Technische Mechanik / Russell C. Hibbeler ; 2: Festigkeitslehre
Der  Hibbeler  gilt als das anerkannte 3-bändige Standardwerk auf dem Gebiet der Technischen Mechanik in den Ingenieurwissenschaften, welches vielen Studierenden die Technische Mechanik verstehen half. Der vorliegende Band 2 zur Festigkeitslehre inklusive Zugang eLearning MyLab | Festigkeitslehre für 24 Monate (Zugangscode vorne im Buch) ist ein komplett vierfarbig ausgestattetes Lehr- und Übungsbuch und behandelt auf hohem didaktischem Niveau die für jeden Ingenieur wichtigen Grundlagen von Spannung, Verzerrung und Materialgesetz sowie die zugehörigen Anwendungen auf die wesentlichen Grundbeanspruchungen bei einfachen und auch komplizierteren Bauteilen, aber auch allgemeinerer Belastungen mit der Dimensionierung von Balken und Wellen. Auch Stabilitätsprobleme und analytische Methoden werden behandelt. Das Buch schließt kompakter als bisher nahtlos an die deutsche Vorgängerausgabe an, indem es die systematische Lösung entsprechender Problemstellungen in den Mittelpunkt stellt. Unterstützt durch viele farbige Abbildungen und Fotos aus der Ingenieurpraxis wird diese Zielsetzung durch zahlreiche vollständig durchgerechnete und hergeleitete Beispiele als digitale Arbeitsblätter im MyLab | Festigkeitslehre und dort als insgesamt ca. 1000 zusätzliche Übungsaufgaben davon über die Hälfte mit Kurzlösungen in Kurzform ganz besonders gefördert. Kapitelzusammenfassungen schärfen den Blick für das Wesentliche.Der Zugangscode für MyLab | Festigkeitslehre, gültig für 24Monate, ist im Buch vorne enthalten.Wichtiger Hinweis für Käufer der eBook/Kindle-Version:Leider können wir noch keinen automatisierten Versand des Zugangcodes zum MyLab | Festigkeitslehre ermöglichen. Bitte wenden Sie sich mit Ihrer Rechnung (PDF) an unseren Support, der Ihnen dann umgehend einen Zugangscode zukommen lässt. Wir arbeiten an diesem Problem und bedanken uns für Ihr Verständnis
