Handbuch betrieblicher Gewässerschutz
Anforderungen an eine umweltorientierte, nachhaltige Unternehmensführung nehmen aus verschiedenen Gründen zu (gesellschaftliches Bewusstsein, Lieferkettengesetz etc.). Grundsätzlich muss ein Unternehmen jederzeit die Rechtsvorschriften zum Schutz von Mensch und Umwelt erfüllen. Verstärkt werden die Anforderungen ggf. durch spezifische Kundenvorgaben. Nur wenn sich die Unternehmen den entsprechenden Entwicklungen stellen, können sie die sich daraus ergebenden Möglichkeiten als unternehmerische Chancen nutzen. Um Unternehmen bei diesen Anforderungen zu unterstützen, wurde eine fünfbändige Handbuchreihe zum betrieblichen Umweltschutz entwickelt. Im Bereich des Gewässerschutzes müssen Mitarbeiter über grundlegende technologische, naturwissenschaftliche und rechtliche Kenntnisse verfügen. Diese vollständig überarbeitete Auflage des Handbuchs bietet einen leicht verständlichen Überblick zu den verschiedenen Themen des Gewässerschutzes und zur Abwasserreinigung. Zahlreiche Grafiken unterstützen das Verständnis zu den Anforderungen an das Umweltmedium „Wasser“. Der Inhalt Die Ressource Wasser – Europäisches Wasserrecht – Nationales Wasserrecht - Naturwissenschaftliche Grundlagen – Summarische Belastungsgrößen – Abwasserbehandlungsprozesse – Nachweisverfahren – Prozesstechnik zur Abwasserbehandlung – Biologische Verfahren zur Abwasserbehandlung Die Zielgruppen Unternehmen, die von Fragen des Gewässerschutzes betroffen sind Umweltbeauftragte, Auditoren, Gewässerschutzbeauftragte Studierende umweltorientierter, technischer und naturwissenschaftlicher Studiengänge Personen mit Interesse an umweltrelevanten Fragestellungen Die Autorin und der Autor Gabi Förtsch, Förtsch & Meinholz Prof. Dr. Heinz Meinholz, Hochschule Furtwangen.
Ressource Wasser -- Europäisches Wasserrecht -- Nationales Wasserrecht -- Naturwissenschaftliche Grundlagen -- Summarische Belastungsgrößen -- Nachweisverfahren -- Abwasserbehandlungsprozesse -- Prozesstechnik zur Abwasserbehandlung -- Biologische Verfahren zur Abwasserbehandlung.
