Plenarvorträge der "Jungen Akademie | Mainz" : 2018-2020
Die Plenarvorträge sind fester Bestandteil der Sitzungen der Akademie der Wissenschaften und der Literatur | Mainz. Sie bieten einen Einblick in die Forschung von Mitgliedern der Akademie und der Jungen Akademie aus unterschiedlichen Fachrichtungen der Mathematik und der Naturwissenschaften, der Geistes- und Sozialwissenschaften sowie der Literatur und der Musik. Der vorliegende Band versammelt die schriftlichen Fassungen der Plenarvorträge, die Mitglieder der Jungen Akademie | Mainz in den Jahren 2018 bis 2020 gehalten haben und spiegelt deren Fächervielfalt wider. Dr. Svenja Nagel eröffnet den Band mit einem Beitrag aus der Ägyptologie, gefolgt von der Psycholinguistin Prof. Dr. Yuki Asano. Es folgen die Ausführung von Dr. Désirée Wünsch aus dem Bereich der Onkologie, der Beitrag der Latinistin Dr. Rebekka Schirner und der Aufsatz von Dr. Tanja Schindler aus der Mathematik.
