Handbuch Public Affairs : politische Kommunikation für Unternehmen und Organisationen
Einführung -- Grundlagen der Public Affairs -- Rahmenbedingungen der Public Affairs -- Organisation und Management von Public Affairs -- Anwendungsbereiche der Public Affairs.
Das Handbuch bietet einen umfassenden Überblick über die Grundlagen, Rahmenbedingungen, Einsatzfelder, Instrumente und Maßnahmen des Public-Affairs-Managements. Es vermittelt grundlegendes Know-how über die Funktionsweisen, Potenziale und auch Risiken strategischer Kommunikation, die auf das politisch-administrative System und das gesellschaftspolitische Organisationsumfeld ausgerichtet ist. Die interdisziplinäre Herangehensweise des Handbuchs berücksichtigt zum einen Erkenntnisse aus unterschiedlichen wissenschaftlichen Disziplinen wie z.B. der Kommunikationswissenschaft, der Politikwissenschaft, der Rechtswissenschaft und der Betriebswirtschaftslehre. Zum anderen wird die Vertretung und Klärung von Interessen aus unterschiedlichen Praxisperspektiven beleuchtet – so etwa aus Sicht von Unternehmen, Politikerinnen und Politikern, Behörden, Interessenorganisationen und auch Public-Affairs-Dienstleistern. Das Handbuch richtet sich an Interessierte aus Wissenschaft und Praxis sowie an Studierende aus den genannten Bereichen und angrenzenden Fachgebieten. Der Inhalt Einleitung und Grundlagen der Public Affairs Rahmenbedingungen Organisation und Management Anwendungsbereiche Herausgeber/-innen Prof. Dr. Ulrike Röttger ist Universitätsprofessorin für Public-Relations-Forschung an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Sie ist Mitglied der wissenschaftlichen Leitung der Akademischen Gesellschaft für Unternehmensführung & Kommunikation, in der rund 40 globale Konzerne und mehrere Universitäten gemeinsam Forschung und Wissenstransfer fördern. Prof. Dr. Patrick Donges ist Universitätsprofessor für Kommunikationswissenschaft am Institut für Kommunikations- und Medienwissenschaft der Universität Leipzig. Er forscht zu Politischer Kommunikation, Medienstrukturen und ihrer politischen Gestaltung sowie der Kommunikation von und in Gruppen und Organisationen. Prof. Dr. Ansgar Zerfaß ist Universitätsprofessor für Strategische Kommunikation an der Universität Leipzig und Herausgeber des International Journal of Strategic Communication, USA, und Initiator der Akademischen Gesellschaft für Unternehmensführung & Kommunikation. Er forscht insbes. zu Unternehmenskommunikation und Internationaler Kommunikation.
