Erfolgreiches Immobilien-Portfoliomanagement : für Stiftungen sowie kirchliche und gemeinnützige Einrichtungen
Cash für Caritas: Vom Ziel aus den Weg denken -- Wer oder was steht mir gegenüber? -- Von der Inventur zur Planung -- Werte und Bewerter -- Ist-Analyse des Cashflow: Wo stehe ich eigentlich?.
Dieses Buch hilft allen Menschen, die ehrenamtlich oder beruflich mit der Immobilienanlage befasst sind, die vielfältigen Herausforderungen des Managements eines Immobilienportfolios zu meistern. Es vermittelt Wissen und Strategien, um den Anlageerfolg mit System zu verbessern. Der Autor bringt Ordnung in die Vielzahl von Begrifflichkeiten rund um die Anlageimmobilie und stellt sinnvolle Arbeitsmaterialien bereit, mit denen auch ohne spezielle EDV-Kenntnisse sofort sichtbare Resultate erzielt werden können. Dieses Buch ist ebenfalls für Anleger aus dem privaten Bereich wie zum Beispiel Family Offices geeignet, die den Erfolg ihrer Immobilienanlagen verbessern wollen. Der Inhalt Grundlegende Begriffe und Zusammenhänge der Immobilienanlage Inventur des Gebäudebestandes, der Mietverhältnisse und der Darlehen Planung und Analyse des Cash Flows Aufdeckung von Potenzialen zur Ergebnisverbesserung Identifikation und Beurteilung von Risiken Ziele und Instrumente des Controllings Der Autor Dipl.-Ing. Dieter Eimermacher (MRICS) ist Sachverständiger für Immobilienbewertung (von der IHK Frankfurt am Main öffentlich bestellt und vereidigt) und von der HypZert GmbH zertifizierter Immobiliengutachter für finanzwirtschaftliche Zwecke (CIS HypZert F). Als Geschäftsführer der EIMERMACHER Immobilienbewertungen GmbH erstellt er Wertgutachten für Privat- und Geschäftskunden und Banken. Er berät außerdem Organisationen aus dem kirchlichen Raum, Stiftungen und Family Offices auf dem Gebiet der Immobilienportfolioanalyse.
