Der Schriftsatz des Anwalts im Zivilprozess
Dieses Werk ist aus der Sicht des Anwalts für den Anwalt geschrieben. Es vermittelt dem Berufsanfänger zur Einführung in seine zivilrechtliche Anwaltstätigkeit, aber auch dem erfahrenen Rechtsanwalt als Relaunch insbesondere im Hinblick auf die Herausforderungen des elektronischen Rechtsverkehrs viele praktische Tipps zur täglichen Arbeitsweise. Das Werk dient mit seinen strategischen Hinweisen auch schon dem Referendar zur Vorbereitung auf die Anwaltsstation. Die Bedeutung des anwaltlichen Schriftsatzes in jedem Stadium des Zivilprozesses wird durch eine umfassende Anleitung zur Erstellung verdeutlicht. Zahlreiche taktische Ratschläge, anschauliche Beispiele und Praxishinweise machen das Buch zur unverzichtbaren Informationsquelle für junge Juristen. Dr. Patrick Bruns ist Rechtsanwalt und Fachanwalt für Miet- und Wohnungseigentumsrecht in Baden-Baden.
