Wissenschaftstheorie für Einsteiger
Zur Erstausgabe dieses Werks notierte D. Altmeyer: "Eine allgemein verständlich geschriebene Einführung in das wissenschaftliche Denken und seine Entwicklung von der Antike bis zur Gegenwart. Sie verfolgt in chronologischer Abfolge die Hauptlinien der Erkenntnis und ihrer Formen, Methoden und Positionen vom Mythos über die Religion und Philosophie bis zur heutigen Wissenschaft. Die Darstellung ist im fortlaufenden Text ergänzt durch biografische Skizzen der wichtigsten Theoretiker, durch Erläuterungen der zentralen Begriffe und durch grafische Darstellungen [...]" (ID-G 3/03). Die vorliegende 5. Auflage reproduziert bei marginalen Änderungen den Text der vorigen, selbst das ungewöhnlich knappe Literaturverzeichnis wurde nur um zwei Positionen ergänzt. Ein Glossar im Anhang erklärt die Schlüsselbegriffe für fachfremde Leser, überhaupt eignet sich der Band gerade auch für Laien. (3)
