Einführung in die Unternehmensethik : Ausführungen zur 4-Ebenenmatrix der Führungs- und Unternehmensethik
Führungs- und Unternehmensethik kann in Zeiten großer Veränderungen (Klimawandel, Digitalisierung oder Coronapandemie) eine Form von Strukturierung, Orientierung und Analyse, aber auch ein kritisches Hinterfragen bis hin zu Problemlösungsmöglichkeiten anbieten. Neben einer kurzen Einführung in die Grundlagen der Ethik bzw in Theorien zur Unternehmensethik bilden die Ausführungen zur 4-Ebenenmatrix einen Schwerpunkt. Die digitale Arbeitswelt mit ihren technisch unendlichen Möglichkeiten fordert gleichzeitig eine Humanisierung von Arbeitsbedingungen. Partizipation von Mitarbeitern, selbstbestimmtes Arbeiten, Förderung von Kreativität, selbstgewählte Verantwortungsübernahme oder organisationale Gerechtigkeit stellen zentrale Aspekte dar.
