Mikrobiologisches Praktikum : Versuche und Theorie
Überblick über die Mikroorganismen -- Vorschriften und Gesetze im Zusammenhang mit mikrobiologischen Arbeiten -- Versuche -- Exkursionen und Demonstrationen von Mikroorganismen an natürlichen Standorten, in Umweltproben und in der Industrie -- Methoden -- Chemikalien, Nachweisreagenzien und Medien -- Modulare Zusammenstellung von Versuchen für unterschiedliche Zielgruppen.
Dieses Praktikumsbuch macht Mikroorganismen, ihre Wirkungen in Alltag und Umwelt sowie biotechnische Produkte in einfachen und anschaulichen Versuchen sichtbar. Zu allen Versuchen werden die theoretischen Grundlagen ausführlich dargestellt. Außerdem geben Anleitungen zu Exkursionen und zur Demonstration von Anschauungsmaterial aus der Natur praktische Anregungen, wie Mikroorganismen ‘vor Ort‘ erlebt werden können. Das Buch wendet sich primär an Studierende an Hoch- und Fachschulen. Aber auch Biologie-Leistungskurs-Schüler und Auszubildende in technischen Berufen profitieren davon. Ein Leitfaden zeigt die für die jeweilige Zielgruppe geeigneten Versuche auf. Zur Prüfungsvorbereitung und Nachbereitung dienen Fragen, die an jedes Kapitel anschließen. In der 3. Auflage bietet die Springer Nature More Media App einfachen Zugang zu zahlreichen Videos zu Versuchen und Methoden. Die Autoren Alexander Steinbüchel war Inhaber des Lehrstuhls für Mikrobiologie an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. Fred Bernd Oppermann-Sanio ist Akademischer Oberrat am Institut für Molekulare Mikrobiologie & Biotechnologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster Christian Ewering und Markus Pötter haben am Institut für Molekulare Mikrobiologie & Biotechnologie der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster promoviert und sind inzwischen in der Industrie tätig.
