Lean Smart Maintenance : agiles, lern- und wertschöpfungsorientiertes Instandhaltungsmanagement
Produzierende Unternehmen müssen sich mehr denn je im globalen Wettbewerb in einem dynamischen Umfeld behaupten. Faktoren wie Volatilität, Unsicherheit, Komplexität und Ambiguität treten teilweise zeitgleich auf. Die fortschreitende Digitalisierung – Industrie 4.0 – wird hierbei als Chance im Umgang mit diesen Herausforderungen gesehen. Für Industriebetriebe bringt diese den Wandel zur Smart Factory und verlangt von der Instandhaltung, die als Enabler und Treiber dieser angesehen wird, ebenfalls einen Wandel. Wesentlicher Entwicklungsbedarf besteht in den Bereichen Wissensmanagement, Qualifikation, Datenmanagement, Dynamisierung der Instandhaltungsstrategie, flexible und agile Gestaltung der Instandhaltung sowie ganzheitliche wertschöpfungsorientierte Ausrichtung. Der vorliegende Band zeigt daher, dass die Instandhaltung als strategischer Erfolgsfaktor eines produzierenden Unternehmens agil, lern- und wertschöpfungsorientiert werden muss. Die Autoren Univ.Prof. Dipl.-Ing. Dr. mont. Hubert Biedermann ist Professor für Wirtschafts- und Betriebswissenschaften und Leiter des Departments Wirtschafts- und Betriebswissenschaften der Montanuniversität Leoben mit den Forschungsschwerpunkten Anlagenwirtschaft – Lean Smart Maintenance, Produktionswirtschaft, Qualitäts- und Risikomanagement. Über 160 Veröffentlichungen, 3 Monographien und umfangreiche Herausgeberschaft zeichnen seine wissenschaftliche Tätigkeit ebenso aus wie langjährige Umsetzungserfahrung in zahlreichen Industriebetrieben. Dipl.-Ing. Dr.mont. Alfred Kinz ist selbstständiger Berater und Experte für Lean Smart Maintenance als Autor, Vortragender, Trainer und Coach. .
Aktuelle Situation im Instandhaltungsmanagement -- Rolle des Managements in einem modernen Instandhaltungsmanagementsystem -- nstandhaltungsmanagement -- Lean Smart Maintenance Philosophie.
