Was ist real? : Das ungelöste Problem der Quantenphysik
Gemä ︣der Kopenhagener Deutung, die massgeblich von Niels Bohr entwickelt wurde, ist der Wahrscheinlichkeitscharakter quantentheoretischer Vorhersagen Ausdruck des prinzipiell indeterministischen Charakters quantenphysikalischer Vorgänge. Deshalb hat die Frage, was wirklich in der Quantenphysik vorgeht, keine Bedeutung. Mit dieser Aussage aber waren viele Physiker*innen nicht einverstanden und fragten: "Was ist real?" Wie funktioniert die Natur, aber auch wie funktionieren die Wissenschaftler*innen? Grundlegend ist beispielsweise der Einfluss der Beobachtenden auf das Experiment, die Wechselwirkung mit den Messinstrumenten. Und es gibt zahlreiche Phänomene, welche alltäglichen Erfahrungen widersprechen, wie den Teilchen-Welle-Dualismus oder das gleichzeitige Auftreten eines Atoms an verschiedenen Stellen. So haben sich bis heute viele Physiker*innen und Philosoph*innen mit Fragen der Interpretation der Quantenphysik beschäftigt, ohne zu eindeutigen Ergebnissen zu kommen. Das anspruchsvolle Werk kann Leser*innen mit ausgeprägtem naturphilosophischen Interesse empfohlen werden
