Geschäftsmodellkonzepte mit grünem Wasserstoff : wirtschaftliche und ökologische Auswirkungen für H2 als nachhaltiger Energieträger
Wasserstoff (H2) als grüner Energieträger ist mithilfe volatiler erneuerbarer Energiequellen in beliebigen Mengen generierbar, speicherbar und ohne Verluste transportierbar. Robert Staiger und Adrian Tantau zeigen auf, wie H2 zukünftig als wichtiges Bindeglied zwischen den erneuerbaren volatilen Energiequellen und den hocheffizienten dezentralen Energieumwandlungssysteme (Wärme, Strom, Mobilität) fungiert. Um grünen H2 erfolgreich in die Märkte zu implementieren, sind neue innovative Geschäftsmodelle notwendig. Geschäftsmodelle können aufgrund der realen Komplexität nur Teile eines gesamten Unternehmens und seiner Umwelt darstellen und beschreiben. Diese Eigenschaften im grünen H2-Kontext zu katalogisieren und zu bewerten ist die Aufgabe dieser Arbeit. Der Inhalt Heutiger und zukünftiger Energieeinsatz und deren ökonomische und ökologische Konsequenzen H2 als sekundärer nachhaltiger Energieträger in der zukünftigen Energieinfrastruktur Untersuchungen von Geschäftsmodelltheorien und archetypische Geschäftsmodelle mit grünem H2 Value Proposition für stationäre, portable und mobile Anwendungen mit grünem H2 Empirische Studie zu grünem H2 Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der Fachgebiete Wirtschaft und Ingenieurwissenschaften Fach- und Führungskräfte aus den Bereichen BWL, Ingenieurwesen und Energieversorgung Die Autoren Robert Staiger leitet ein Ingenieurbüro für Energiefragen in Süddeutschland. Adrian Dumitru Tanțǎu ist Professor an der Universität Bukarest und forscht im Bereich Geschäftsmodelltheorien.
