Politik Didaktik : Handbuch für die Sekundarstufe I und II
Das Standardwerk für den Politikunterricht - überarbeitet und aktualisiert, mit den neuesten Entwicklungen der Didaktik. Hier finden angehende und praktizierende Lehrer/-innen Perspektiven und konkrete Konzepte für zeitgemäßen Politik- und Sozialwissenschaftsunterricht. Themen sind u.a. das Zusammenspiel von Gesellschaft, Wirtschaft und Politik, die Bedingungen des Demokratie-Lernens und fachdidaktische Prinzipien als Strategien des Unterrichtens: Konflikt- und Problemorientierung, das Fallprinzip und die Handlungsorientierung, politisch-moralische Urteilsbildung und die Zukunftsorientierung sowie Wissenschaftspropädeutik.
