Management und Managementerfolg : Analyse, Prognose und Gestaltung von Wertschöpfung
Dieses Lehrbuch gibt eine umfassende Einführung zum Erfolg von Management-Entscheidungen und deren Schlüsselfaktoren: Im Zentrum stehen individuelle und strukturelle Aspekte der Wertschöpfungsgestaltung. Es wird ein Management-Ansatz vorgestellt, der Strategie, Personalmanagement, Organisation, Unternehmenskultur, Umwelt und Innovation miteinander in Beziehung setzt und daraus ableitet, wie Wertschöpfung erfolgreich gestaltet werden kann. Üblicherweise wird Management als weitgehend abgeschlossene Abfolge relevanter Themen konzipiert. Bei den meisten Managementsituationen ist dies kaum sinnvoll und würde nicht zu Managementerfolg führen. Will man beispielsweise Strategien, Organisationsstrukturen oder Innovationsorientierungen ohne Werte, Motivation, Honorierungsfragen oder Unternehmenskultur analysieren, so führt dies zu einem reduzierten Blickwinkel. Erst die Analyse komplexer Wechselwirkungen zwischen verschiedenen Themen führt zu Managementerfolg. Dazu setzt das Buch an der kleinsten wertschöpfenden Einheit jedes Unternehmens an: den individuellen Handlungen. Diese werden hinsichtlich ihrer Beeinflussung durch Managementthemen systematisch analysiert. Somit eröffnen sich Perspektiven, um Maßnahmen zielgenau zu gestalten und Managementfehler zu vermeiden. Das Buch eignet sich für die universitäre Lehre, die berufsbegleitende Weiterbildung sowie zur Inspiration von Führungskräften. Anschauliche Abbildungen und Tabellen, zahlreiche Praxisbeispiele sowie kompakte Definitionen der wichtigsten Fachbegriffe ermöglichen einen schnellen Zugang zu den einzelnen Themen. Am Ende jedes Kapitels fördern „Quintessenzen für Managementerfolg“ das praktische Verständnis und Studierende haben die Möglichkeit, das jeweilige Thema anhand von Verständnisfragen und Fallaufgaben nachzuarbeiten. Zusätzliches Lernmaterial findet sich online: Laden Sie die kostenlose Springer-Nature-Flashcards-App herunter und nutzen Sie die Fragen- und Antworten-Karten zum Buch, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Konturen von Management, Wertschöpfung und Managementerfolg Theorien und Beweggründe des Handelns Handlungslenkung durch Personalmanagement und organisatorische Gestaltung Emergenz und Handeln Umwelt, Wertschöpfungsvariationen und Handeln Der Autor Prof. Dr. Michael J. Fallgatter ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere für Personalmanagement und Organisation, an der Bergischen Universität Wuppertal und Gründungsdekan der Schumpeter School of Business and Economics. .
Vorwort -- Teil 1: Grundlegung -- Konturen von Management, Wertschöpfung und Managementerfolg -- Theorien und Beweggründe des Handeln -- Teil 2: Personalmanagement -- Personalmanagement und interaktionelle Führung -- Strukturelle Führung -- Informatorische Fundierung und Personalstrategie -- Teil 3: Organisatorische Gestaltung -- Organisationsstrukturen: Grundlagen und Grundprobleme -- Viabilität von Organisationsstrukturen: Horizontale, vertikale und übergreifende Ansatzpunkte -- Sehnsucht der Unternehmenspraxis: Einfacher Umgang mit organisatorischer Komplexität -- Teil 4: Emergenz und Handeln -- Unternehmenskultur: Das heimliche Zentrum der Handlungssteuerung -- Macht, Politik, Ethik: Helle und dunkle Seiten von Unternehmen. Entscheidungen: Strukturen und Auffälligkeiten.-Teil 5: Umwelt, Wertschöpfungsvariationen und Handeln -- Umwelt und Wertschöpfung: Zum Umgang mit Unsicherheit und Abhängigkeit -- Wertschöpfungsvariationen und Innovationen: Typen, Struktur und Ermöglichung.
