Grundlagen der Pneumatik
Dr.-Ing. Horst-W. Grollius arbeitete in leitenden Positionen in der Industrie und war Professor für Konstruktionstechnik an der Bergischen Universität Wuppertal.
Grundlagenwissen für den Ingenieur Um Produkte konkurrenzfähig zu machen oder zu erhalten, müssen moderne Fertigungsprozesse ständig angepasst werden. Ziel ist eine Erhöhung des Automatisierungsgrades. Dies lässt sich oftmals durch den Einsatz fluidischer Systeme, also hydraulisch und pneumatisch arbeitende Systeme, lösen. Dieses Lehrbuch vermittelt in gestraffter Form das wesentliche Grundlagenwissen der Pneumatik: - Grundgleichungen und Grundgesetze der Thermodynamik - Bauteile pneumatischer Anlagen (Zylinder, Motoren, Ventile, usw.) - Vielzahl von Grundschaltungen (unter Verwendung der in der Pneumatik üblichen Symbolik) Das Lehrbuch eignet sich durch praxisorientierte Übungsaufgaben und detaillierte Lösungswege auch für das Selbststudium. Das solide Grundlagenwissen der Pneumatik unverzichtbar für alle Studierenden maschinenbautechnischer Fachrichtungen ebenso wie für Ingenieure, Konstrukteure, Techniker und Meister in der Praxis.
