Crashkurs Personalcontrolling : Grundlagen, Werkzeuge und Praxisbeispiele
Professionelles Personalcontrolling ist einer der wichtigen Erfolgsfaktoren des HR-Managements und damit ein wichtiges, aber komplexes Element der unternehmerischen Wertschöpfung. Mit diesem Crashkurs erarbeiten sich Quereinsteiger und Berufsanfänger ein solides Fachwissen und erfahrene Mitarbeiter aktualisieren und vertiefen ihr vorhandenes Wissen. Dieter Gerlach führt systematisch in alle wichtigen Bereiche des Personalcontrollings ein und ermöglicht eine konkrete Umsetzung der Theorie in die berufliche Praxis. Die Themenauswahl orientiert sich an der beruflichen Praxis und ist didaktisch optimal aufbereitet.
