Controlling
Grundlagen des Controllings -- Die Informationsfunktion des Controllings. - Die Steuerungsfunktion des Controllings -- Die Kontrollfunktion des Controllings -- Digitalisierung und Controlling -- Trends im Controlling.
Dieses Lehrbuch aus der Reihe „Studienwissen kompakt“ bietet einen Einstieg in die Grundlagen des operativen und strategischen Controllings. Es vermittelt die zentralen Aufgaben und Funktionen, die das Controlling im Unternehmen innehat, und zeigt die Herausforderungen auf, die diese Querschnittsposition mit sich bringt. Zudem werden Trends und Entwicklungen im Controlling thematisiert, die die Arbeit von Controllern in den nächsten Jahren maßgeblich bestimmen werden. Neben der deutschen Situation findet insbesondere auch die Schweizer Sichtweise Berücksichtigung. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen des Controllings im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. In der 2. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet und um aktuelle Entwicklungen wie Nachhaltigkeit und Digitalisierung erweitert. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Grundlagen des Controllings Die Informationsfunktion des Controllings Die Steuerungsfunktion des Controllings Die Kontrollfunktion des Controllings Digitalisierung und Controlling Trends im Controlling Der Autor Prof. Dr. Stefan Behringer leitet den Kompetenzbereich Controlling am IFZ Institut für Finanzdienstleistungen Zug an der Hochschule Luzern.
