Bausteine des Stärkens : ein Praxishandbuch für die Anleitung zur Selbstbehauptung von Frauen und Mädchen mit und ohne Behinderungen
Die Selbstbehauptungstrainerin ist auch für Beratungsstellen tätig. Aus ihrer langjährigen Erfahrung mit Betreuenden, Mädchen und Eltern entstand dieses Lehrbuch. Es soll Lehr- und pädagogische Fachkräfte sowie z.B. Übungsleiter*innen von Selbstverteidigungskursen darin unterstützen, mit Mädchen und Frauen bestimmte Verhaltensweisen einzuüben, sie innerlich zu stärken und sie dazu zu führen, auch in kritischen Situationen Selbstbewusstsein auszustrahlen. In kurzen Abschnitten zeigt die Autorin, wie sich solche Kurse aufbauen und wie sich einzelne Trainingseinheiten ausgestalten lassen. Sie vermittelt Basiskenntnisse und erläutert sehr praxisnah Strategien und wie sich diese vermitteln lassen. Dazu präsentiert sie Übungsbeispiele mit Varianten, Rollenspiel- und Gesprächsrunden-Vorschlägen und Erfahrungstipps. Zuletzt gibt es ein kurzes Kapitel, das häufig auftretende Rechtsfragen beantwortet und eine Literaturliste. Andere Ratgeber legen den Fokus stärker auf körperliche Abwehrmittel. Fazit: Gut verständliches, solides, praxisgerechtes Lehrwerk für möglichst viele Bibliotheken. (2)
