Krisenmarketing : gezielt handeln in der Corona-Krise und bei anderen unerwarteten Ereignissen
Dieses Buch schließt die Lücke zum Marketing in rezessiven Zeiten und stellt Kompetenzen in der Krisenbewältigung bereit. Dabei stehen Krisen im Mittelpunkt, die überraschend auftreten und sofortiges Handeln erfordern. Dazu gehören die Corona-Pandemie 2020, aber auch Betriebsunfälle und Skandale. Die Aufgabe und der Erfolgsbeitrag Ihres neuen Krisenmarketings besteht nicht zuletzt darin, mit geeigneten Maßnahmen die Krise zur Chance zu machen! Das Buch zeigt, welche besonderen Herausforderungen Ad-hoc-Krisen mit sich bringen, und hilft, sich im Krisenmarketing auf die wesentlichen Aspekte zu fokussieren. Dazu gehören vor allem das Unternehmens- und Markenimage, die Kundenbeziehungen und damit zusammenhängende Bereiche. Sie erfahren, wie Sie Marketinginstrumente in der Krise gezielt einsetzen, und wie Sie aus Krisensituationen neue Chancen generieren können. Zu Ihrem neuen Krisenmarketing gehört: - Image- und Markenpflege in der Krise - Liefer- und Leistungsfähigkeit in der Krise - Kundenmanagement und Vertriebsoffensive in der Krise - Kundenbindung und Weiterempfehlung in der Krise - Produkt- und Service-Innovation in der Krise - Werbung, Kundeninformation und Pressearbeit in der Krise - Digitalisierung und Digitalität in der Krise - Marketingorganisation, Marketingkultur und -prinzipien in der Krise.
