Digitalisierung der Geschäftsreise : Tipps und Tools - nicht nur für Travel Manager
Das Buch bietet einen Überblick über das Thema Geschäftsreisebuchung und -abrechnung und dessen Abbildung als digitaler Prozess im Unternehmen. Zentrales Thema ist die Einführung von digitalen Tools zur Buchung von Flügen, Bahnfahrkarten, Hotelübernachtungen und Mietwagen. Als weiterer Schwerpunkt wird die Bezahlung und Abrechnung von Geschäftsreisen mithilfe digitaler Tools in einem durchgängigen Prozess dargestellt. Eine zentrale Rolle - insbesondere während und nach der Reise - spielen dabei mobile Apps. Marktgängige Tools und Best-Practice-Prozesse werden vorgestellt. Mit thematisiert wird der mögliche Interessenkonflikt, der zwischen dem selbstbestimmten Geschäftsreisenden, der aufgrund seiner privaten Reiseerfahrungen gängige Tools bereits nutzt, und dem Travel Manager, der mit Kosteneffizienz und Compliance-Themen einen anderen Fokus auf den Prozess hat, bestehen kann. Hier zeigt das Buch Lösungsmöglichkeiten auf. Schließlich werden die Themen Geschäftsreisevermeidung im Hinblick auf Nachhaltigkeitsaspekte, Verringerung von Stress für den Mitarbeiter und - aus aktuellem Anlass - das Risikomanagement in Bezug auf Gesundheit und Sicherheit des Mitarbeiters während der Geschäftsreise erörtert. Der Inhalt Buchungs- und Abrechnungsmodul Die Stammdaten und der Workflow Bezahlung, Auszahlung und Auswertung Datenschutz Ausschreibung und Vergabe Richtlinie und gesetzliche Vorgaben Implementierungsprojekte Der Autor Rüdiger Mahnicke ist ein ausgewiesener Experte des deutschen und internationalen Geschäftsreisemarktes und seit 2008 Inhaber und Geschäftsführer des Beratungsunternehmens Steinberg & Partner GmbH in Schleswig-Holstein. Seine Schwerpunkte liegen im strategischen Einkauf von Reiseleistungen und der Ausschreibung sowie Implementierung ganzheitlicher Lösungen im Travel- und Eventmanagement.
Einleitung -- Die Ausgangslage: Der Geschäftsreiseprozess aus betrieblicher Sicht -- Buchungsmodul -- App als Begleiter -- Abrechnungsmodul -- End to end Tools -- Reisender, Buchender und Genehmigern: Die Stammdaten und der Workflow -- Bezahlung, Auszahlung und Auswertung: Schnittstellen zu anderen Systemen -- Datenschutz -- Ausschreibung und Vergabe -- Richtlinie und gesetzliche Vorgaben -- Globale Lösungen -- Implementierungsprojekte.
