Quick Guide Multisensorisches Marketing : wie Sie mit allen Sinnen Ihre Marke stärken
Dieses Buch ist eine kompakte Einführung in das Thema Multisensorisches Marketing. Paul Steiner untersucht die marketingspezifische Relevanz des menschlichen Sinnessystems und die verschiedenen Facetten (multisensualen) multisensorischen Brandings und bietet zahlreiche pragmatische Hilfestellungen für die Umsetzung. Für die Unternehmenspraxis werden wichtige Ansatzpunkte zur multisensorischen Gestaltung von Marken geliefert, um so Konsumenten langfristig und mit allen fünf Sinnen an eine Marke zu binden und damit Markeninhalte tiefgreifend zu verankern. Dies wird durch konkrete Beispiele von Singapore Airlines, Swarovski und MINI illustriert. Drei Interviews mit renommierten Experten aus Wissenschaft und Praxis runden das Buch ab. Der Inhalt • Wahrnehmung und Wirkung multisensorischer Reize • Markenrecht – Markenformen mit Sinn • Multisensorisches Marketing • Praxisbeispiele multisensorischer Marken • Ausblick • Experteninterviews Der Autor Paul Steiner ist promovierter Sozial- und Wirtschaftswissenschafter. Neben seiner Promotion mit Auszeichnung zum Dr. rer.soc.oec. an der Wirtschaftsuniversität Wien, erhielt er ein Leistungsstipendium der Wirtschaftsuniversität Wien und den Rudolf Sallinger-Preis für seine Diplomarbeit „Sensory Branding“. Herausragende akademische Leistungen hat Herr Dr. Steiner in all seinen erfolgreich abgeschlossenen Studien (Sozial- und Wirtschaftswissenschaften, Betriebswirtschaft, Musikmanagement, Audio Engineering) erzielt. Seit 20 Jahren verantwortet er strategisch bedeutsame Projekte mit hoher Komplexität in der Bauindustrie, Finanzdienstleistungsbranche und Automobilindustrie. U.a. war er als Spezialist für akustische Markenführung in die strategische Planung und das Projektmanagement des neuen BMW Sound Logos, das 2013 den begehrten Red Dot Award erhielt, involviert. Er ist Autor der Fachbücher „Quick Guide Sound Marketing" (2021), „Sensory Branding“ (2020), „Sound Branding“ (2018) und „Akustisches Markendesign“ (2015). .
Einleitung -- Wahrnehmung und Wirkung multisensorischer Reize.-Markenrecht – Markenformen mit Sinn -- Multisensorisches Marketing -- Praxisbeispiele multisensorischer Marken -- Fazit und Ausblick -- Experteninterviews.
