Enteignet, entzogen, verkauft : zur Aufarbeitung der Kulturgutverluste in SBZ und DDR
Adlige, Kunsthändler, "Republikflüchtlinge", aber auch passionierte Sammler: Ganz unterschiedliche Grupupen wurden in Sowjetischer Besatzungszone (SBZ) und DDR Opfer staatlich organisierten Kulturentzugs. Der Sammelband gibt einen Überblick zum Stand der wissenschaftlichen Aufarbeitung solcher Verluste zwischen 1945 und 1990. Neben profilierten Provenienzforscherinnen und -forschern kommen auch Betroffene des Entzugs von Kulturgut zu Wort.
Der Band enthält die überarbeiteten Beiträge der Konferenz "VEB Kunst" – Kulturgutentzug und Handel in der DDR, 29.11.2020-30.11.2020, Halle/Saale, ergänzt durch zusätzliche Aufsätze.
