Sorgsame Landwirtschaft : resiliente Praktiken im ökologischen Landbau
Frontmatter -- Inhalt -- Danksagung -- Prolog: Szenen aus dem Leben als Organisationsberaterin, Autorin und Forscherin -- Einleitung -- Sozialen Sinn verstehen durch rekonstruktive Genogrammarbeit -- Care Diskurse und Praktiken ökologischer Foodways -- Wie aus Familiengeschichten sorgsame Landwirtschaft entsteht -- Wirtschaften im Zusammenhang: Sorge, Sympathie, Sinn -- »Es muss net alles immer nur auf Gewinn auf'baut sein.« Zusammenfassung und Ausblick -- Literatur
Auch im ökologischen Landbau gibt es Konventionalisierung und Massenproduktion. Doch einer neuen Agrar-Generation gelingt es, Grundnahrungsmittel zu produzieren, ohne dabei in die herkömmlichen Strukturen der Ausbeutung von Umwelt, Tier und Mensch zu verfallen. In diesem Band werden Akteure_innen vorgestellt, die in einer wirtschaftlich benachteiligten Region Österreichs erfolgreiche Alternativen im Öko-Landbau umsetzen - international vernetzt und im Verständnis von Landwirtschaft um die Dimension der Sorge erweitert. Die Ergebnisse dieser Studie zur »Caring Agriculture« fußen auf einer mehrjährigen agrarsoziologisch-kulturanthropologischen Untersuchung auf Basis der Genogrammarbeit.
