Blockchain : Hype oder Innovation
Wer noch nie über Blockchain gehört hat, würde bestimmt das Buch gerade nicht in der Hand halten. Das Thema ist heiß diskutiert und hat bereits viele Befürworter sowie Gegner. In diesem Buch erwartet Sie eine klare und verständliche Erklärung der Blockchain-Technologie mit ausführlichen Erläuterungen zu deren Entstehung, Technik und Umsetzung. Damit möchten wir die Debatte um Blockchain-Hype versachlichen und Ihnen die Entscheidung überlassen, ob Blockchain für Sie tatsächlich ein Hype oder eine Innovation ist. Der Inhalt Vertrauen oder Problem der dezentrale Systeme/Netzwerke Nakamoto-Konsens und Geschichte der Blockchain (Bitcoin und Ethereum) Technik der Blockchain-Technologie Hype oder Innovation Auseinandersetzung mit Analyse der Blockchain-Eigenschaften (Stärken und Herausforderungen) Umsetzungen Projekte und Best Practices Zusammenfassung Die Zielgruppen Alle – Innovationsmanager, Startup-Gründer, Venture Kapitalisten, CISOs und ihre Mitarbeiter Studenten, die sich für Blockchain interessieren und die Grundlagen der Blockchain-Technologie besser verstehen wollen Voraussetzung allgemeine IT-Kenntnisse Die Autoren Christoph Meinel (Univ.-Prof., Dr. sc. nat., Dr. rer. nat., 1954) ist wissenschaftlicher Direktor und Geschäftsführer des Hasso-Plattner-Instituts für Digital Engineering gGmbH (HPI). Christoph Meinel ist ordentlicher Professor (C4) für Informatik und hat den Lehrstuhl für Internet-Technologien und Systeme am HPI inne. Seine besonderen Forschungsinteressen liegen in den Bereichen Internet- und Informationssicherheit und Digitale Bildung. Daneben ist er aktiv in der Innovationsforschung rund um die Stanforder Innovationsmethode des Design Thinking. Tatiana Gayvoronskaya ist seit März 2016 in der Forschung in den Bereichen Blockchain-Technologie, Identitätsmanagement und IT-Sicherheit am Hasso-Plattner-Institut für Digital Engineering gGmbH (HPI) tätig. Zusammen mit Prof. Dr. Christoph Meinel hat sie bereits im Juli 2018 einen MOOC auf OpenHPI-Plattform zum Thema Blockchain erarbeitet und durchgeführt.
