Trainingswissenschaft für die Sportpraxis : Lehrbuch für Studium, Ausbildung und Unterricht im Sport
Dieses reichhaltig illustrierte Lehrbuch wendet sich an Studierende im Fach Sportwissenschaft sowie an Trainerinnen, Trainer und Auszubildende in sport- und fitnessbezogenen Berufen und dient diesen als ideale Prüfungsvorbereitung. Trainingswissenschaftliche Themen werden anschaulich, gut verständlich und praxisrelevant dargestellt. Auch interessierte Leistungs- und Freizeitsportlerinnen und -sportler erhalten eine ausgewogene Mischung von sportwissenschaftlichen Erkenntnissen und praktischen Trainingstipps. Hilfreiche Hinweise zu den Bereichen Leistungsdiagnostik, Trainingssteuerung, Monitoring und Wettkampfanalyse bilden das Rückgrat des Buches. Das Grundlagenwissen zum Kraft-, Schnelligkeits-, Beweglichkeits-, Ausdauer- und Techniktraining wird durch angemessene biologische Vertiefungen und durch Exkurse zu modernen Trainingsinterventionen erweitert. Dem klaren Plädoyer für Individualisierung und Sportartspezifität des Trainings wurde durch gesonderte Kapitel zu ausgewählten Sportarten Rechnung getragen. Neben dem Leistungssport, stehen auch die Besonderheiten des Trainings mit Kindern und Jugendlichen und mit Aktiven im mittleren und höheren Lebensalter im Fokus. Das Buch wagt den Spagat zwischen einer international ausgerichteten forschungsorientierten Trainingswissenschaft und der unweigerlich damit verknüpften Sportpraxis. Abgerundet wird das didaktische Konzept durch interaktives Zusatzmaterial in Form von Videobeispielen, die einfach mit der Springer Nature More Media App abgerufen werden können. Der Herausgeber Prof. Dr. Alexander Ferrauti leitet den Lehrstuhl für Trainingswissenschaft an der Ruhr-Universität Bochum. Er war langjähriges Mitglied im Sprecherrat der dvs-Sektion Trainingswissenschaft, Dekan der Fakultät für Sportwissenschaft, Referent für Sportwissenschaft im Deutschen Tennis Bund und ECSS-Kongresspräsident. Nach seinem Studium in den Fächern Sportwissenschaft und Biologie erfolgten Promotion und Habilitation im Fach Trainingswissenschaft. Seine Forschungsschwerpunkte sind Leistungsdiagnostik und Trainingssteuerung, Leistungsphysiologie in den Sportspielen, Nachwuchsförderung und Regenerationsmanagement. .
Aufgaben und Inhalte der Trainingswissenschaft -- Grundlagenwissen zum sportlichen Training -- Leistungssteuerung -- Krafttraining -- Schnelligkeitstraining -- Beweglichkeitstraining -- Ausdauertraining -- Techniktraining -- Regenerationsmanagement und Ernährung -- Training im Kindes- und Jugendalter -- Training im mittleren und höheren Lebensalter -- Training in ausgewählten Sportarten.
