Bilder, soziale Medien und das Politische : transdisziplinäre Perspektiven auf visuelle Diskursprozesse
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Zur Einleitung – Bilder, soziale Medien und das Politische: Ein komplexes Verhältnis unter der Lupe -- Geschlechterstereotype in der propagandistischen Kommunikation -- Frausein und Feminismus als Imagestrategie auf Instagram. Hillary Clintons visuelle Wahlkampfkommunikation für die US-Präsidentschaftswahl 2016 -- Kapitalismus, Körperdarstellung und soziale Medien -- »Bäume oder Beton?« − Zur Bedeutung des Bildhaften im strategischen Framing lokalen Protests am Beispiel einer Kleingartenkolonie -- Memes für die Massen: Rechtspopulistische Fake-Accounts und ihre visuellen Strategien -- »Sobald das Bild im Kasten ist, ist die Aktion eigentlich erledigt« − Die mediale (Diskurs-)Strategie der identitären ›Besetzer‹-Szene -- Bilder der Angst – Kulturalisierter Sexismus in rechtspopulistischen Bedrohungsnarrativen -- Getäuscht in Veles, Mazedonien – Fake News als Guerillakommunikation der Krise -- Picturing the Enemies: Visuelle Praktiken der Emotionalisierung und Nachvollsehbarkeit in der politischen Kommunikation -- Autorinnen und Autoren
Politische Diskurse vollziehen sich zunehmend visuell. Auch haben Phänomene wie politisch motivierte Hacks, »Filter-Blasen« oder twitternde Politiker*innen längst Einzug in öffentliche Debatten gehalten. Die Rolle und Veränderung »politischer« Bilder in den sozialen Medien wirft zahlreiche Fragen auf, etwa: Wie äußern sich die Wahrnehmungsweisen und die Bildpraktiken von User*innen? Wie werden rechtspopulistische Ideologien über Bilder verbreitet? Die Beiträger*innen des transdisziplinären Bandes widmen sich diesen Fragen und beleuchten das wechselseitige Verhältnis von Bildern, sozialen Medien und dem Politischen aus verschiedenen Perspektiven und unter Rückgriff auf empirisches Material
