Virtuelle Teams und Homeoffice : Empfehlungen zu Technologien, Arbeitsmethoden und Führung
Trotz räumlicher Distanz die Zusammenarbeit mithilfe von Technologie zu ermöglichen, ist nicht erst seit der sogenannten Corona-Krise ein zentrales Thema. Auch wenn diese Art zu arbeiten lange Zeit als ineffizient und schwierig galt, so ist die virtuelle Arbeit in den letzten Jahren durch zahlreiche neue Technologien und Arbeitsmethoden deutlich vereinfacht worden. Unternehmen waren 2020 fast schon gezwungen vollständig aus dem Homeoffice zu arbeiten. Inhalt dieses essential sind Handlungsempfehlungen für die virtuelle Zusammenarbeit von Teams. Betrachtet werden dabei technologische, arbeitsmethodische und Führungsaspekte, die Dozierenden und Studierenden als Input für weitere Forschung dienen und Unternehmensberatern, Projektleitern sowie Führungskräften bei der Strategiefindung helfen sollen. Der Inhalt Grundlagen und Hintergründe zu virtuellen Teams Chancen und Risiken von virtuellen Teams Technologische Ausstattung virtueller Teams Arbeitsmethoden und Meetingformate virtueller Teams Empfehlungen zur Führung virtueller Teams Die Zielgruppen Dozierende und Studierende der BWL und der Wirtschaftsinformatik Unternehmensberater, Projektleiter und Führungskräfte an der Schnittstelle zwischen Business und IT Der Autor Dominic Lindner hat am Institut für Wirtschaftsinformatik, IT-Management (WI3) der Universität Erlangen-Nürnberg promoviert und ist Führungskraft in einem KMU in Nürnberg. Sein Forschungsschwerpunkt ist Führung und Arbeit in KMU im Kontext des digitalen Wandels. .
Einleitung -- Chancen und Risiken durch virtuelle Teams -- Technologische Ausstattung virtueller Teams -- Arbeitsmethoden und Meetingformate für virtuelle Teams -- Führung virtueller Teams -- Zusammenfassung.
