Handbuch Kommunikation : reden - präsentieren - moderieren in Studium und Wissenschaft
Norbert Franck, Trainer und Rhetorikexperte, ist bereits mit zahlreichen thematisch ähnlichen Titeln im Besprechungsdienst vertreten (vgl. zuletzt "Schlüsselkompetenzen für den Beruf", 2020). Der vorliegende Titel im Taschenbuchformat stellt, alphabetisch nach weit gefassten Stichwörtern geordnet, relevante Kommunikationsthemen im Kontext von Studium und Wissenschaft vor. Überschaubare Einheiten, eine übersichtliche typografische Gestaltung, Beispiele, zahlreiche grafische Darstellungen sowie eine praxisnahe Sprache und weiterführende Literaturhinweise gestalten den Titel für ein breites Zielpublikum (nicht nur Studenten). Mit Buchstabenregister im Schnitt für den schnellen Zugriff. - Gleicher Aufbau wie "Handbuch wissenschaftliches Schreiben" (ID-2019) desselben Autors. Vor allem für Einsteiger geeignet, gut geeignet zur Bestandsergänzung. (2)
