Leadership : agile, virtuelle und globale Führungskonzepte in Zeiten von neuen Megatrends
Dieses Buch bietet einen wertvollen Überblick über agile, virtuelle und moderne Führung. Es beschreibt neben Grundbegriffen, Führungskonzepten und Motivationstheorien, wie neue Führung in Zeiten von Globalisierung und Megatrends aussehen muss, um einen langfristigen Wettbewerbsvorteil zu erreichen. Insbesondere geht das Buch auf innovative und neue Konzepte ein. Im Fokus stehen auch Themen wie New Work, Lean Management, Leadershipwerkzeuge sowie Leadershipverhalten in Ländern wie USA, Japan oder China. Die Kombination von Theorieansätzen im Bereich Leadership mit Praxisbeispielen ist für Unternehmenspraktiker sehr empfehlenswert und auch für Akademiker und für die Hochschullehre. Mit praxisorientierten Fallstudien. Aus dem Inhalt Leadership und Motivation Transformation und kultureller Wandel zum modernen Leadershipansatz Emotionale Intelligenz Leadership als Teil der Unternehmensstrategie Instrumente Coaching und Mentoring Leadership im Projektmanagement Employer Branding Nachhaltigkeit Change Management Leadership und New Work Ausblick: Leadership in der Zukunft 2030 Der Autor Prof. Dr. Marc Helmold lehrt an der IU in Berlin. Vor seiner Tätigkeit in der Lehre hat er profunde langjährige Erfahrung in Top-Positionen internationaler Unternehmen im In- und Ausland gesammelt, auch als Geschäftsführer.
Leadership und Motivation -- Transformation und kultureller Wandel zum modernen Leadershipansatz -- Emotionale Intelligenz -- Leadership als Teil der Unternehmensstrategie -- Instrumente -- Coaching und Mentoring -- Leadership im Projektmanagement -- Employer Branding -- Nachhaltigkeit -- Change Management -- Leadership und New Work -- Ausblick: Leadership in der Zukunft 2030.
