Erfolgreicher Wissenstransfer in agilen Organisationen : Hintergrund - Methodik - Praxisbeispiele
Einführung und Hinweise zu Thema und Publikation -- Wissensmanagement für agile Organisationen -- Strukturierte Wissenstransfers – enormes Potenzial für Wirtschaft und Verwaltung -- Was Sie Motiviert – Grundlagen für erfolgreiche Wissenstransfers -- Lernen im Wissenstransfer -- Was unterscheidet strukturierter Wissenstransfer von der Übergabe? -- Der Vorgesetzte als Initiator und Motor des Wissenstransfers -- Für Wissensträger: So können Sie Erfahrungswissen erfolgreich weitergeben -- Für Wissensempfänger: Einarbeitung in neue Tätigkeitsfelder ohne Umwege -- Erfolgreiche Anwendungsszenarien für Wissenstransfers in der Praxis – Auswertung von Rückmeldungen -- Begleiteter Wissenstransfer im Outsourcing: Eine wissenschaftliche Fallanalyse -- Digitalisierung und Wissenstransfer: praxiserprobte Onlinematerialien für agile Organisationen.
In diesem Fachbuch erfahren Führungspersonen, Expertinnen und Experten sowie HR-Verantwortliche, wie man dem Fach- und Führungskräftemangel durch einen strukturierten und branchenübergreifenden Wissenstransfer erfolgreich begegnet. Autoren aus unterschiedlichen Branchen, Verwaltung und Bildung beleuchten das Thema aus der Sicht der Hauptakteure und behandeln Wissenstransfers unter alltäglichen, aber auch erschwerten Rahmenbedingungen wie Nachfolge mit zeitlicher Lücke, Reorganisationen, Outsourcing oder Teamzusammenarbeit. Die Autoren verfügen über einen sehr breiten Erfahrungsschatz, den sie in Form von Praxisbeispielen sowie der Beschreibung von Hintergründen, Methoden und Werkzeugen einbringen. Die zweite Auflage enthält eine Fülle von Neuerungen sowie aktuelle Praxisbeispiele. Weitere Vorlagen und Vertiefungen sind auf der Webseite zur Publikation verfügbar: www.wissenstransfer-in-agilen-organisationen.pub. Zudem gibt es einen Online-Kurs zur Publikation im Springer Verlag: iversity.org (Springer Nature). Der Inhalt Strukturierte Wissenstransfers – enormes Potenzial für Wirtschaft und Verwaltung Praktische Umsetzung aus drei Perspektiven: Führungskräfte, Wissensträger, Wissensempfänger Fallstudien und erfolgreiche Anwendungsszenarien für Wissenstransfers Praxistaugliche Prozesse und Online Tools Die Autoren Benno Ackermann unterstützt agile Organisationen, Wissensmanagement und Wissenstransfer erfolgreich in der Praxis umzusetzen. Prof. Dr. Oliver Krancher lehrt und erforscht Wissensprozesse in der Softwareentwicklung und im IT-Management. Prof. Dr. Klaus North lehrt internationale Unternehmensführung an der Wiesbaden Business School, Hochschule RheinMain. Katrin Schildknecht begleitet als selbstständige Unternehmerin komplexe Change-Prozesse. Silvia Schorta unterstützt Unternehmen in der digitalen Transformation und der Wissensarbeit.
