Posttraumatische Belastung bei Kindern und Jugendlichen : erkennen, verstehen, lösen : das Elternbuch
Der Autor, ein Diplom-Sozialarbeiter, beantwortet mit diesem kompakten Ratgeber zahlreiche Fragen, die auftreten, wenn ein seelisches Trauma bei Kindern und Jugendlichen zu vermuten ist: Woran erkennt man eine posttraumatische Belastungsstörung? Was kann ihr zugrunde liegen? Wie geht man damit um? Was braucht ein Kind, das auf solche Weise verletzt ist? Das schmale Bändchen, das durch einige Fallbeispielen aufgelockert wird, kann als Erstinformation oder als Vorbereitung für therapeutische Sitzungen eingesetzt werden. Als Einstieg dient ein differenziertes Inhaltsverzeichnis, es gibt einige wenige Literaturhinweise als Fussnoten, ein Stichwort- oder Literaturverzeichnis ist nicht vorhanden, allerdings finden sich - Neben "Ratgeber Posttraumatische Belastungsstörung", ergänzend zu "Ratgeber Trauma und Posttraumatische Belastungsstörung", vgl. auch den Grundlagentitel für Therapeuten "Trauma und Trauma-Folgestörungen". Für betroffene Eltern und Betreuungspersonal als erste Hilfe zur Selbsthilfe. (2-3)
