Judith Butler und die Theologie der Freiheit
Die von Judith Butler kritisierte Sex-Gender-Dichotomie geht weit über die Geschlechterfrage hinaus und regt zu einem grundsätzlichen Gerechtigkeits- und Freiheitsdiskurs an: Wie frei ist der Mensch? Welche Bedeutung hat Freiheit und die Möglichkeit, leben zu können?Gunda Werner nimmt diese in der deutschsprachigen Theologie bisher vernachlässigten Impulse auf und untersucht neben Judith Butlers Philosophie auch die Arbeiten Michael Foucaults zu theologisch relevanten Themen. Dabei fokussiert sie auf die Frage, wie ein besseres Leben denkbar sein kann - denn die Frage nach der Möglichkeit eines guten Lebens ist ein genuin religiöses Motiv
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- A Kapillarische Machtwirkung auf dem Feld der Subjekttheorie -- Theologische Relevanz -- 1. Verortung in der feministischen Landschaft - zwischen Backlash und kritischer Rede als Ort der Theologie -- 2. Ein interdisziplinärer Dialog zwischen Philosophie und Theologie zur Wirkung von Macht -- 3. Wie säkular ist die säkulare Welt? Denkanstöße von Judith Butler -- B Unterwerfung und Kontrolle -- Michel Foucaults Subjekttheorie -- 1. Erste theologiegeschichtliche Case Study: Verinnerlichung von Sünde und Wiedergutmachung im 13. Jahrhundert -- 2. Bildung des Subjekts in der Unterwerfung: Foucaults Studie Überwachen und Strafen -- 3. Zweite theologiehistorische Case Study: Institutionalisierung der Kontrolle in der Ohrenbeichte und ihre machtförmigen Konsequenzen -- 4. Parrhesia - vom Sujet zum Subjekt -- 5. Erste theologische Parrhesia-Rezeption: Parrhesia als Weg aus der Krise der Kirche? -- 6. Was von Foucault zu lernen wäre -- C Menschlich-Werden in Freiheit - Subjektwerdung bei Judith Butler -- 1. Judith Butler und die Theorie der Subjektivation - Grundlagen der Subjektphilosophie -- 2. Rekonstruktion der Subjektphilosophie Butlers -- 3. Judith Butlers Subjekttheorie in konkreten Bezügen -- 4. Was von Judith Butler zu lernen wäre -- D Freiheit - (Gender)Körper - Macht(Kritik). Möglichkeiten und Grenzen des Subjektdenkens von Foucault und Butler -- 1. Vermachtet - ermächtigt: An der Grenze der Vernunft menschlich werden -- 2. Menschlich-Werden in fraglicher Freiheit - eine Weiterentwicklung der Subjektphilosophie Butlers -- E Herausforderungen für eine Theologie der Freiheit -- 1. Dritte theologiehistorische Case Study: Gender und Freiheit in der Entwicklung des Frauen-Marienbildes -- 2. Gender-Normierungen und freiheitliches Handeln im Widerstand - Anfrage an katholische Argumentationslinien -- 3. Parrhesia als Herausforderung für katholische Theologie und kirchliches Handeln -- F Skizze einer Theologie der Freiheit -- 1. Performative Versammlung als Ort der je eigenen Freiheit -- 2. Die Trias Freiheit - (Gender)Körper - Macht(Kritik) als Strukturelemente einer Theologie der Freiheit -- 3. Eine Theologie der Freiheit: kreativ - performativ - kritisch -- Literatur
