Personal in Hochschule und Wissenschaft professionell führen
Was macht eine gute Führungskraft in der "Arbeitswelt Wissenschaft" aus? Wissenschaftlich fundiert und gleichzeitig praxisnah beschreiben Lioba Werth und Anna Steidle die Grundlagen, die wichtigsten Instrumente und die besonderen Herausforderungen für Führungskräfte in Hochschule und Wissenschaft. Dieses Buch gibt Leserinnen und Lesern eine klare Struktur mit präzisen Hilfsmitteln und Prinzipien an die Hand: Was müssen Sie tun? Womit sollten Sie es tun? Und wie sollten Sie es tun? Wissenschaftliche Führungskräfte erhalten damit einen Leitfaden, der ihnen unmittelbar im Alltag Hilfe und Orientierung gibt.
