Mitarbeiterorientierte Unternehmensführung : Mitarbeiter als strategischer Erfolgsfaktor im globalen Wettbewerb
Wichtigster Erfolgsfaktor und wichtigste Ressource des Unternehmens sind die Mitarbeiter. Da sind sich alle einig, dennoch wird es in der Unternehmensführung wenig beachtet. Grund ist die Zahlenfixierung des klassischen Managers, die ihm das Verständnis für die "weichen" Faktoren verbaut. Umdenken ist gefragt. Der Autor fordert dazu auf, sich mit Mitarbeitern mit derselben Intensität und Systematik zu beschäftigen, wie mit anderen Ressourcen. Im Buch beschreibt er, was das konkret bedeutet für: Strategieentwicklung; Unternehmenskultur; Organisationsstruktur; Führung; Kommunikation; Personalentwicklung; Management des demografischen Wandels.
