Investmentsteuerrecht : Einführung
Dieses Buch bietet eine grundlegende und aktuelle Einführung in die komplizierte Materie des Investmentsteuerrechts. Der Schwerpunkt der Darstellung im Buch liegt auf der Besteuerung des Anlegers. Eine Vielzahl von Praxishinweisen und Beispielen rundet die Darstellung ab. Die 4. Auflage wurde vollständig aktualisiert und berücksichtigt den aktuellen Rechtsstand. Der Inhalt • Anwendungsbereich des InvStG • Intransparente Besteuerung der (Publikums-)Investmentfonds • In- oder transparente Besteuerung der Spezial-Investmentfonds • Sonderfragen Die Autorin Dr. Katrin Dorn ist Steuerberaterin im Hamburger Büro der Rechtsanwalts- und Steuerberatungsgesellschaft MÖHRLE HAPP LUTHER. Sie ist in verschiedenen Bereichen des Unternehmensteuerrechts tätig, Lehrbeauftragte für Betriebswirtschaftliche Steuerlehre und Autorin zahlreicher Fachbeiträge.
Einleitung -- Anwendungsbereich des InvStG -- Intransparente Besteuerung der (Publikums-)Investmentfonds -- In- oder transparente Besteuerung der Spezial-Investmentfonds -- Sonderfragen.
