Storytelling mit Daten : Erkenntnisse gewinnen, Strategie entwickeln und Unternehmenskommunikation auf ein neues Level heben
Dieses Buch zeigt, welche Rolle Daten für Kommunikation und Marketing spielen und wie sie als wichtige Quelle für das Storytelling genutzt werden können. Denn Daten beflügeln als Rohstoff des digitalen Zeitalters die Unternehmensstrategie. Sie ermöglichen – sofern sauber gesammelt, interpretiert und aufbereitet – neue und mitunter überraschende Einblicke in Zusammenhänge und bieten die Chance, daraus spannende Geschichten zu entwickeln. Geschichten, die auch im Hinblick auf Unternehmensziele Relevanz schaffen, Dialoge entfachen und die Kommunikation wirksam machen. Der Autor erklärt auf leicht verständliche Art und Weise, wie sich datenbasierte Kommunikationsstrategien in packende Storys verwandeln lassen. Zudem liefert er nützliche Tools und zeigt auf, warum Daten lügen können, wie wichtig ihre optische Aufbereitung ist, wo ihr Einsatz an ethische Grenzen stößt und warum Datenschutz auch eine unternehmerische Chance ist. Anhand von praktischen Beispielen bietet das Buch Marketing- und Kommunikationsexperten – aber auch interessierten Managern aus anderen Disziplinen – zahlreiche Inspirationen und neue Perspektiven. Der Inhalt • Storytelling mit Daten: Das Orakel-Prinzip • Storytelling im digitalen Zeitalter: Narrative, Protagonisten und Storys • Von der Fragestellung zu den Daten: Warum bin ich relevant? Für wen bin ich relevant? Welche Themen kommen an? Was bewegt Nutzer? • Der Weg zu einer Datenstrategie: Geschichte entwickeln, Helden finden und im Team arbeiten • Was bei Daten-Geschichten wichtig ist: Manipulationen, Machine Bias, Ethik, Datenschutz Der Autor Dr. Hans-Wilhelm Eckert verfügt über 25 Jahre Erfahrung in der Kommunikationsbranche: als Journalist, Pressesprecher, Marketing- und Investor-Relations-Manager sowie als Berater. Der studierte Historiker ist Inhaber der Kommunikationsberatung momentum communication. Sein Fokus liegt auf daten- und technologiegetriebenen Branchen, insbesondere Finance und IT. .
Storytelling mit Daten: Das Orakel-Prinzip -- Storytelling im digitalen Zeitalter: Narrative, Protagonisten und Storys -- Von der Fragestellung zu den Daten: Warum bin ich relevant? Für wen bin ich relevant? Welche Themen kommen an? Was bewegt Nutzer? -- Der Weg zu einer Datenstrategie: Geschichte entwickeln, Helden finden und im Team arbeiten -- Was bei Daten-Geschichten wichtig ist: Manipulationen, Machine Bias, Ethik, Datenschutz.
