Politische Partizipation durch neue Medien - (wie) verändert sie unsere Demokratie? : Unterrichtsmaterialien und Arbeitshinweise
Noch nie war es in Demokratien so einfach wie heute, die eigene Meinung zu äussern und zu verbreiten. Zugleich nimmt Hassrede im Netz massiv zu, die Mechanismen der "Social Media"-Plattformen wirken als Brandbeschleuniger gesellschaftlicher Debatte. Bedroht die Praxis politisch-kommunikativer Partizipation den Wesenskern der freiheitlichen Demokratie? Dieses Unterrichtsmaterial bietet aktuelle Praxisbeispiele und Analysewerkzeuge, um Funktionsweise und Auswirkungen politischer Partizipation durch "neue Medien" zu erörten. Am Schluss steht die Frage nach tragfähigen politischen Antworten - liegt das Kernproblem in der unzureichenden Regulierung der Plattformbetreiber? (Verlagsinformation)
