Next Level Projektmanagement - die Katana-Methode : Projekte effizient planen und durchführen
Vorwort -- Vorstellung und Wirklichkeit -- Eine einfache Methode für besseres Projektmanagement in fünf Prinzipien -- Die fünf Prinzipien in der Anwendung -- Projekte effizient durchführen im Home- und Mobile Office: Die Katana-Methode im digitalen Zeitalter -- Fazit.
Projektmanagement-Methoden gibt es viele – und dennoch laufen Projekte immer wieder aus dem Ruder oder scheitern sogar ganz. Die Katana-Methode stellt ein einfaches, agiles und ganzheitliches Werkzeug zur Verfügung, das bereits vor Projektbeginn dafür sorgt, dass während des Projekts der Fokus auf den wesentlichen Tätigkeiten liegt. Fünf Grundprinzipien helfen Entscheidungsträgern, Projektmanagern und Mitarbeitenden Projekte erfolgreich – auf dem nächsten Level – durchzuführen: Dinge weglassen, die stören, für absolute Transparenz, Einfachheit und Klarheit bei allen Beteiligten sorgen und Erwachsene wie Erwachsene behandeln. Das Besondere an dieser Projektmanagement-Methode: Sie können sofort damit starten. Sie müssen keine langwierigen Schulungen durchlaufen, sondern können die Grundprinzipien so einführen, wie es in Ihrer Unternehmenskultur am besten passt. Und schon ab dem ersten Tag werden Sie bessere Ergebnisse in Ihren Projekten erzielen. Vorlagen, Checklisten und Tabellen, die Sie online kostenlos downloaden können, unterstützen die Umsetzung in die Praxis. Aus dem Inhalt Rahmenbedingungen, Voraussetzungen und Einflussfaktoren der Projektarbeit Die fünf Prinzipien in der Theorie und Anwendung Neu in der zweiten Auflage: Projekte effizient durchführen im Home- und Mobile-Office – Die Katana-Methode im digitalen Zeitalter Die Autoren Jochen Cholin baute als Geschäftsführer ein erfolgreiches E-Commerce-Unternehmen vom Start-up zum soliden Mittelständler aus. Der Schwerpunkt seiner Tätigkeit lag auf agilen Arbeitsmethoden, Organisationsentwicklung und digitaler Transformation. Seit 2018 coacht und berät er Start-ups und E-Commerce-Unternehmen. Yvonne Kraus blickt auf Berufserfahrung in der Management-Beratung und im E-Commerce zurück. Als Geschäftsführerin lag ihr Schwerpunkt auf Projektcontrolling, Analytics und Change Management. 2018 gründete sie die Online-Lernplattform nachgeholfen.de. .
