Training bei Dyskalkulie und Rechenstörungen : Ein Manual zur Arbeit mit Kindern und Jugendlichen
Einleitung -- Spielesammlungen -- Stärkung von Raumlage und Konzentration -- Vernetztes Denken und Förderung von Konzentration und Aufmerksamkeit -- Arbeitsblätter.
Das vorliegende Programm ist ein umfassendes Manual, welches allen Schülerinnen und Schülern helfen soll, die Probleme mit mathematischen Grundlagen und / oder das Störungsbild der „Dyskalkulie“ entwickelt haben. Es richtet sich an Trainerinnen und Trainer, die im Bereich „Dyskalkulie“ tätig sind, Therapeutinnen und Therapeuten, sowie Kindergärten und Schulen. Das Manual dient der Prävention und als Ergänzung zum Unterrichtsstoff, ebenso zur gezielten Förderung im Einzel – oder Gruppensetting dyskalkuler Kinder und Jugendlicher. Der Inhalt • Begriffsklärung • Abgrenzung, Diagnose, Testverfahren • Vergleiche von Testverfahren • Stundenaufbau • Basis- und Ergänzungsstunden • Evaluation • Ausblick Die Zielgruppen • Kinder und Jugendliche mit einer diagnostizierten Dyskalkulie / Rechenstörung • Schülerinnen und Schüler mit Rechenschwäche • Manual zur Prävention von Rechenschwäche Die Autorinnen Mag. Doris Freiberger behandelt als Sonder- und Heilpädagogin seit über 14 Jahren Kinder und Jugendliche mit verschiedenen Störungsbildern in eigener Praxis in Sollenau (KiZ- Kind im Zentrum – die Praxis für Entwicklungsförderung im Kindes- und Jugendalter). Mag. (phil.) Carina Aringer, BA, ist ausgebildete Sozialpädagogin und AHS-Lehrerin. Seit mehreren Jahren ist sie außerdem als Legasthenie- und Dyskalkulietrainerin tätig. Julia Büchinger, BEd, ist ausgebildete Grundschulpädagogin. Sie leitete einen Schulhort und ist als Pädagogin tätig. Außerdem hat sie viel Erfahrung in der Begleitung von Kindern mit Legasthenie und Dyskalkulie. Patricia Furlan, BEd, ist AHS- Pädagogin. Seit mehreren Jahren arbeitet sie im Bereich der Nachhilfe und verfügt über Erfahrung in den Bereichen Legasthenie- und Dyskalkulie.
