Lernmotivation : Stationsarbeit im Vergleich zu Frontalunterricht
Hauptbeschreibung Das Buch beschäftigt sich mit der Lernmotivation von Schülern in verschiedenen Unterrichtskonzepten. Es soll geklärt werden, ob die Gruppenarbeit an Stationen als autonomes Unterrichtskonzept zu einer höheren Lernmotivation führt und ob sich diese Unterrichtsform positiv auf die kooperative Zusammenarbeit mit den Mitschülern und die Lernqualität beziehungsweise den Wissenszuwachs auswirkt. Dazu werden zwei Unterrichtsformen gegenübergestellt. Einerseits wird das Verhalten der Schüler im Frontalunterricht untersucht; andererseits wird überprüft, welche Auswirkungen die Gruppenarbeit an Stationen auf die oben genannten Items hat. Die Studie zielt darauf ab, die Gruppenarbeit an Stationen mehr in den Unterricht zu integrieren, da diese Sozialform des Unterrichts ein selbstständigeres Lernen fördert. Es soll bewiesen werden, dass das selbstständige Lernen zu einer höheren intrinsischen Lernmotivation führt, was sich wiederum positiv auf den Lernzuwachs und das kooperative Verhalten auswirkt. Die Schüler arbeiten autonom und entwickeln so ein höheres Interesse an dem Lerngegenstand. Ein größeres Interesse wiederum führt zu mehr Motivation, sich mit dem Sachverhalt auseinanderzusetzen. Um das besagte Ziel zu erreichen, wird zunächst der theoretische Hintergrund geschildert. Hier sollen die Begrifflichkeiten, wie zum Beispiel die Lernmotivation, erklärt und analysiert werden. Basierend auf der Selbstbestimmungstheorie von Deci & Ryan werden unter anderem die Unterschiede und Gemeinsamkeiten von intrinsischer und extrinsischer Motivation untersucht, da diese im direkten Zusammenhang mit der Lernmotivation und der Lernqualität stehen. Im Weiteren wird auf den Wandel vom Frontalunterricht zu alternativen Lehrmethoden eingegangen. In diesem Punkt werden auch die Vor- und Nachteile der beiden Unterrichtskonzepte gegenübergestellt. Nach der
Lernmotivation: Stationsarbeit im Vergleich zu Frontalunterricht -- Inhaltsverzeichnis -- 1. Einleitung -- 2. Theoretischer Hintergrund -- 2.1 Lernmotivation -- 2.1.1 Extrinsische Motivation -- 2.1.2 Intrinsische Motivation -- 2.2 Selbstbestimmungstheorie nach Deci &amp -- Ryan -- 2.2.1 Grundzüge der Theorie -- 2.2.2 Die psychologischen Grundbedürfnisse -- 2.2.3 Selbstbestimmtes Lernen -- 3. Die Entwicklung vom Frontalunterricht zu modernen Lehrmethoden -- 3.1 Frontalunterricht -- 3.1.1 Vorteile des Frontalunterrichts -- 3.1.2 Nachteile des Frontalunterrichts -- 3.2 Gruppenarbeit an Stationen -- 3.2.1 Nachteile der Gruppenarbeit -- 3.2.2 Vorteile der Gruppenarbeit -- 4. Fragestellung und Hypothesen -- 4.1 Hypothesen zur Lernmotivation -- 4.2 Hypothesen zum Lernzuwachs -- 4.3 Hypothese zum kooperativen Lernen -- 5. Methodik -- 5.1 Rahmenbedingungen -- 5.1.1 Fragebogen -- 5.1.2 Wissenstest -- 5.2 Durchführung -- 5.2.1 Einführung der Pronomen - Gruppenarbeit an Stationen -- 5.2.2 Einführung der Pronomen - Frontalunterricht -- 6. Ergebnisse -- 6.1 Deskriptive Statistiken -- 6.2 T-Test -- 7. Diskussion -- 8. Fazit -- Literaturverzeichnis -- Anhang.
