Interkulturelle Konfliktkompetenz in der Migrationsgesellschaft : Modelle und Methoden für die Praxis
Konflikte sind Bestandteil jeden Alltags. Welchen Einfluss üben Narrative und Machtasymmetrien IBM neben diversen kulturellen Prägungen sowie mehrheimischen Identitäten IBM aus? Und wie kann Konflikten konstruktiv begegnet werden Migrationsgesellschaften bieten Chancen zur Weiterentwicklung. Daneben bergen Themen wie Anerkennung, Chancengleichheit und Machtasymmetrien Konfliktpotenzial. Auch unterschiedliche Sozialisationserfahrungen sowie Wert- und Normvorstellungen können zu Irritationen und Konflikten führen. Um diesen konstruktiv zu begegnen, braucht es die Bereitschaft, Narrative zu hinterfragen, postmigrantische Perspektiven zuzulassen und divergente Prägungen kennenzulernen IBM kurz: Interkulturelle Konfliktkompetenzen. Dieses praxisnahe Lern- und Arbeitsbuch bietet Handlungsimpulse aus postmigrantischer Perspektive an und vermittelt erprobte Methoden aus der Konfliktanalyse und -bewältigung IBM für Leser*innen mit und ohne Migrationsbiografie.  Konfliktursachen auf gesellschaftlicher und individueller Ebene anschaulich erklärt  Anregungen, Handlungsimpulse und bewährte Methoden aus der Konfliktbearbeitung und interkulturellen Arbeit  Mit Beispielen aus diversen Berufs- und Alltagssituationen. Pädagogische Fachkräfte, Mitarbeitende aus Verwaltung, Bildungseinrichtungen und anderen öffentlichen Institutionen, Führungskräfte und Personalverantwortliche, Studierende im Bereich der Sozialen Arbeit, Ehrenamtliche
