Gewerbebetriebe in der Pandemie : Schutzmaßnahmen, Datenschutz, Sanktionen, Arbeits- und Vertragsrecht
Planvoll die Krise meistern Das Buch Gewerbebetriebe in der Pandemie gibt einen Überblick über die grundsätzlichen Pflichten und Vorgaben für Gewerbebetriebe und gewerbliche Veranstaltungen anlässlich der CoronaPandemie. Der Autor erklärt, was die Betriebe generell an Schutzmaßnahmen einhalten müssen und was bei speziellen Betriebsarten und in besonderen Bereichen (z. B. Einzelhandel, Gaststätten, Veranstaltungen) erforderlich ist. Dabei nimmt er die Lage auf der Basis der spezifischen Rechtsgrundlagen der einzelnen Bundesländer in den Blick. Zudem geht er auf die datenschutzrechtlichen Problematiken, u. a. bei Anwesenheitsdokumentation ein. Außerdem behandelt das Buch Gewerbebetriebe in der Pandemie die Sanktionsmöglichkeiten, die Gewerbebetriebe haben (z. B. Ausübung des Hausrechts) und welche Bußgelder von staatlicher Seite drohen könnten. Eingegangen wird auch auf ausgewählte arbeitsrechtliche Aspekte, die sich im Zusammenhang mit den Corona bedingten Maßnahmen ergeben. Abgerundet wird der kurze Leitfaden Gewerbebetriebe in der Pandemie durch typische Probleme im Vertrags und Veranstaltungsrecht und deren rechtliche Einordnung.
