MicroPython für Mikrocontroller : Projekte mit uPyCraft-IDE und ESP32
Mikrocontroller (Ein-Chip-Computersysteme) haben mit dem Aufkommen leistungsfähiger preiswerter Controller wie z.B. ESP32 zunehmend an Bedeutung gewonnen. Das Buch hier befasst sich mit der Programmierung von Mikrocontrollern mit der Sprache MicroPython, die weitgehend kompatibel zu Python 3 ist, aber für die Programmierung von Mikrocontrollern optimiert wurde. Das Buch ist somit eine gute Ergänzung zu H. Bernstein, U. Brandes und die neueste Auflage von J. Ernesti. Das bisherige Standardwerk von E. Bartmann ist nicht mehr ganz aktuell und kann ersetzt werden. Das vorliegende Buch stützt sich auf viele Beispiele und setzt einen Schwerpunkt bei den neuen Gebieten künstliche Intelligenz, der Heimautomatisierung und Machine Learning. Gut berücksichtigt werden Vorteile gegenüber dem bisherigen Arbeiten mit der Plattform Arduino, gute Hinweise gibt es zur Fehlersuche und zu Bezugsquellen für Bauteile. Die Hinweise zum Aufbau von Schaltungen beschränken sich auf das unbedingt Notwendige. (2)
