Unterrichtsplanung in der Wirtschaftsdidaktik : Aktuelle theorie-, empirie- und praxisbasierte Beiträge
Die Planung von Unterricht ist ein zentraler Gegenstand der Wirtschaftsdidaktik. Im Fokus der Disziplin stehen die Erarbeitung und Reflexion einschlägiger Forschungserkenntnisse sowie die Ableitung schlüssiger Entscheidungshilfen für die Akteurinnen und Akteure der Unterrichtspraxis. Auf Basis des aktuellen wirtschaftsdidaktischen Forschungsstandes zur Unterrichtsplanung eröffnen die Beiträge des Sammelbandes theorie-, empirie- und praxisbezogene Perspektiven. Die vorgestellten Forschungskonzepte, Modellierungen und Förderansätze zur Gestaltung wirtschaftsberuflicher Lehr-Lern-Arrangements wenden sich gleichermaßen an Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler sowie an Praktikerinnen und Praktiker. Die Herausgeber Dr. Jens Klusmeyer ist Professor für Wirtschaftsdidaktik an der Universität Kassel. Dr. Matthias Söll ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Kassel.
Unterrichtsplanung aus theoretisch-konzeptioneller Perspektive -- Unterrichtsplanung aus empirisch-konzeptioneller Perspektive -- Unterrichtsplanung aus der Perspektive der Lehrkräfte und des Lehralltags.
