Das Ende des amerikanischen Jahrhunderts : Richard Holbrookes Mission
Die USA haben sich seit Ende des Zweiten Weltkriegs als globale Supermacht etabliert, weshalb das 20. Jahrhundert auch als das "amerikanische Jahrhundert" bezeichnet wird. Neben den US-Präsidenten und zahlreichen Politiker*innen, die diese Zeit prägten, zählt auch der Diplomat Richard Holbrooke (1941-2010) zu den zentralen Figuren auf dem weltpolitischen Parkett. Der Journalist George Packer (bekannt durch die Bestseller: "Die Abwicklung", ID-G 27/14 und "Die letzte beste Hoffnung", ID-A 30/21) hat mit der exklusiven Auswertung von Holbrookes Nachlass eine beeindruckende Biografie über den Diplomaten sowie die Aussenpolitik der USA verfasst. Holbrooke hatte während seiner Karriere - die die Präsidentschaften von Kennedy bis Obama umfasst - stets mit politisch herausfordernden Themen zu tun. In den 1960er-Jahren war er während des Krieges in Vietnam stationiert, in den 1990er-Jahren war er US-Botschafter in Deutschland und verhandelte im Bosnienkrieg. Zuletzt war er mit der politischen Situation in Afghanistan befasst. (2-3) Martin Spenger, Der amerikanische Diplomat Richard Holbrooke steht im Mittelpunkt von George Packers neuem Buch. Mit seinem Verhandlungsgeschick war Holbrooke seit den 1960er-Jahren eine zentrale Figur der amerikanischen Aussenpolitik in Vietnam, Bosnien und Afghanistan sowie enger Berater mehrerer US-Präsidenten
