Xi Jinping : der mächtigste Mann der Welt
Die erste deutschsprachige Biografie des chinesischen Staatspräsidenten Xi Jinping. Zwei bekannte Journalisten beschreiben die Herkunft und mögliche Ziele des Mannes, der ein immer präsenter werdendes Land anführt. Nebenher erfährt man viel über die zahllosen chinesischen Grossprojekte. Rezension: Die beiden bekannten Journalisten Stefan Aust und Adrian Geiges legen hier die erste deutschsprachige Biografie des chinesischen Präsidenten vor. Seit 2012 regiert Präsident Xi mit nahezu unbeschränkter Macht ein immer selbstbewusster werdendes China und ist dadurch auch in unseren Medien zunehmend präsent. Aust und Geiges bemühen sich, seinen komplizierten Weg an die Spitze gut darzustellen. Leider ist aber deutlich, dass bei Xi Jinping's Vergangenheit vieles im Unklaren liegt, beziehungsweise, dass eine Unterscheidung zwischen Propaganda und "echter" Biografie hier enorm schwierig ist. Besonders viele neue Informationen erhält der Leser hier nur bedingt. Die beiden Autoren gehen dafür eingehend auf die aktuellen Grossprojekte ein - etwa die "Neue Seidenstrasse". Besagte Projekte nehmen mehr Raum ein, als es bei einem biografischen Werk üblich ist. - Trotz der genannten Kritikpunkte: das Interesse an dieser Person wird weiter zunehmen. Wenn der Leserkreis vorhanden ist, lohnt sich die Anschaffung dieser um Sachlichkeit und Objektivität bemühten Biografie. (2)
