Genderneutrale Sprache im Unternehmen : Zwischen unternehmerischem Können und arbeitsrechtlichem Dürfen
Gender – kaum ein aktuelles Thema emotionalisiert die Gesellschaft derzeit mehr. Durch die breite Thematisierung der Gender Studies und ihre gesellschaftliche Polarisierung war es nur eine Frage der Zeit, bis die Diskussion auch in die unternehmerische Wirklichkeit vordringen würde. Und in der Tat findet sich das Thema, insbesondere bei Großunternehmen, die in der Öffentlichkeit stehen, auf der Agenda wieder. Obwohl Gendersprache von einer großen Mehrheit der Gesellschaft abgelehnt wird, plant mehr als die Hälfte der im DAX vertretenen Unternehmen die Einführung einer solchen Sprachregelung. Wo genderneutrale Sprache bislang eingeführt worden ist, ist dies auf freiwilliger Basis erfolgt. Die Erfahrung zeigt jedoch, dass es nur eine Frage der Zeit sein wird, bis die ersten Unternehmen von einer verpflichtenden Sprachregelung Gebrauch machen werden. Dies wirft zahlreiche rechtliche Frage- und Problemstellungen auf, deren sich das vorliegende Werk annimmt. Der Inhalt Genderneutrale Sprache Unternehmerische Entscheidung zur Einführung Arbeitsrechtliche Kompetenz zur Umsetzung Rechtliche Konsequenzen Die Zielgruppen Unternehmensjuristen, Geschäftsleiter, Personalabteilungen, Berater Die Autoren Prof. Dr. Daniel Graewe, LL.M., gehört laut Handelsblatt zu den führenden Wirtschaftsanwälten in Deutschland. Mike Bogensee, LL.M., ist Rechtsanwalt in Flensburg und Fachanwalt für Arbeitsrecht sowie Fachanwalt für Handels- und Gesellschaftsrecht.
