Der Weg zur eigenen Persönlichkeit : wie Bindungserfahrungen uns lebenslang prägen
Der habilitierte Entwicklungspsychologe gilt als einer der bedeutendsten Bindungsforscher weltweit. In einer über viele Jahre andauernden, qualitativ hochwertigen Studie beobachteten er und sein Team das Erwachsen-Werden einer weitgehend gleichgebliebenen Gruppe von benachteiligten Kindern. Daraus konnten er und zahlreiche Beteiligte unterschiedlicher Forschungsfelder umfassende Erkenntnisse sammeln über den lebenslangen Einfluss frühkindlicher Bindungserfahrungen. Leicht verständlich und gut nachvollziehbar präsentiert der inzwischen 80-Jährige jetzt seine Ergebnisse erstaunlich detailgenau in einem populärwissenschaftlichen Werk. Immer wieder bezieht er dabei Erfahrungen aus seiner eigenen Kindheit mit ein, und er erläutert deren Auswirkungen auf seine Persönlichkeit. Zum Thema erschienen bislang meist Elternratgeber, z.B. F. Becker-Stoll: "Bindung - eine sichere Basis fürs Leben" (ID-A 32/18). Diese lesenswerte Darstellung hingegen kann interessierte Menschen aller Altersstufen dabei unterstützen, sich der Auswirkungen der eigenen frühkindlichen Erfahrungen bewusst zu werden. (2) Bianca Mertin
