Strahlungsmessung und Dosimetrie
Strahlungsmessung und Dosimetrie Der vorliegende erweiterte und mit den neuen EU-Vorgaben zum Strahlenschutz und zur Dosimetrie aktualisierte Band gehört zu der dreiteiligen Lehrbuchreihe zur Strahlungsphysik, zu den Strahlungsquellen und zur Strahlungsmessung. Er enthält Ausführungen zu den Strahlungsdetektoren, zur Dosimetrie aller medizinisch angewendeten Strahlungsarten, zur sonstigen Strahlungsmesstechnik und zur Personendosimetrie. Der erste Teil des Buches befasst sich mit den physikalischen Grundlagen der Strahlungsdetektoren und der Strahlungsmessung. Im zweiten Teil werden die Konzepte und Verfahren der klinischen Dosimetrie dargestellt. Der dritte Abschnitt erläutert ausführlich die Dosimetrie und die Dosisverteilungen von Photonen-, Elektronen-, Protonen- und Ionenstrahlungen. Im vierten Teil werden weitere Messaufgaben der Strahlungsphysik und des Strahlenschutzes sowie die Messsysteme für die Bildgebung mit Röntgenstrahlung dargestellt. Neben den grundlegenden Ausführungen enthält dieser Band zahlreiche Tabellen und Grafiken zur technischen und medizinischen Radiologie sowie 224 Übungsaufgaben mit Lösungen. Der Inhalt Strahlungsdetektoren Konzepte und Verfahren der Dosimetrie Dosisverteilungen Sonstige Messaufgaben im Strahlenschutz, der Personendosimetrie und der Radiologie Die Zielgruppen Studierende der Physik Medizinphysiker Medizintechniker, Strahlenschutzingenieure, Strahlenschutztechniker Radiologen und Radiologieassistenten, Medizinisch-technische Radiologieassistenten, Strahlenschutzfachkräfte Medizinische und technische Strahlenschutzbeauftragte Mit der Strahlenkunde befasste Lehrkräfte.
Überblick über Messaufgaben und Strahlungsdetektoren -- Detektoren mit Gasfüllung -- Grundlagen zur Theorie von Ionisationskammern. - Festkörperdetektoren -- Weitere Detektorarten -- Messreihen und Messfehler -- Aufgaben und Genauigkeit der klinischen Dosimetrie -- Beschreibung von Strahlungsfeldern -- Dosisgrößen - Strahlungsfeldbedingungen und dosimetrische Konzepte bei der Ionisationsdosimetrie -- Strahlungsqualitäten -- Praktische Dosimetrie mit Ionisationskammern -- Definition und Messung von Kenndosisleistungen -- Dosimetrische Materialäquivalenz -- Thermolumineszenzdosimetrie -- Das Abstandsquadratgesetz -- Dosisverteilungen perkutaner Photonenstrahlungen -- Dosisverteilungen perkutaner Elektronenstrahlung -- Dosisverteilungen um Afterloadingstrahler -- Dosisverteilungen perkutaner Neutronenstrahlung -- Dosisverteilungen von Protonen- und Ionenstrahlungen -- Spektrometrie und Aktivitätsmessungen -- Strahlenschutzmessungen -- Messsysteme für die Bildgebung mit Röntgenstrahlung -- Tabellenanhang.
