Vue.js : von Grundlagen bis Best Practices
Vue.js ist neben Angular und React ein weit verbreitetes Framework f체r die Entwicklung von JavaScript- und TypeScript-Projekten. Es ist sehr einfach in der Handhabung, da die Benutzer*innen die Wahl haben, ob sie nur den Kern des Frameworks nutzen wollen oder zus채tzlich weitere Komponenten. In der Version 3 sind weitere Teile vom Kern getrennt worden. Der Autor beschreibt wie Lars Peterke und Ralph Steyer verst채ndlich die methodischen Grundlagen von Vue.js - u.a. die Komponenten-basierte Entwicklung und Datenbindung - und zentrale Features wie z.B. die Vue.js-Instanz und Vue-Templates. Neu hier: Die Beschreibung der Version 3 mit funktionellen Erweiterungen. Wichtig: Der Methode Options API (deutsch: Optionsattribute) wird als Verfeinerung das Composition API (= Komponenten-Anwendungsschnittstelle) gegen체bergestellt: Die logische Organisation, Kapselung und Wiederverwendbarkeit von Code wird hierdurch gesteigert
