Frauen Bauen Stadt : the city through a female lens
Im Jahr 2030 werden weltweit 2,5 Milliarden Frauen in Städten leben und arbeiten. Traditionell war die Arbeit am Lebenskonzept Polis in ihrer Beauftragung, Planung und Ausführung jedoch männlich dominiert. Frauen Bauen Stadt porträtiert 18 Städtebauerinnen aus aller Welt und wirft einen anderen Blick auf die künftige Stadt: Internationale Autorinnen aus den Bereichen Architektur, Stadtplanung, Kunst, Architekturtheorie und -vermittlung gehen der Frage nach, wie sich die Stadtplanung in Theorie und Praxis aus weiblicher Perspektive darstellt. Und sie diskutieren, inwiefern die Zukunft auf die Wünsche und Bedürfnisse von Frauen zugeschnitten sein wird und welche Rolle Gestalterinnen, Architektinnen und Stadtplanerinnen spielen werden. Leila Araghian, Genia Awerbuch, Lina Bo Bardi, Elsa Burckhardt-Blum, Elizabeth Diller, Grafton Architects, Marion Mahony Griffin, Zaha Hadid, Yasmeen Lari, Anna Popelka, Marjetica Potrč, Emily Warren Roebling, Kazuyo Sejima, Helle Søholt, Silja Tillner, Laura Vahl, Camille Walala, Lu Wenyu
