Management in der öffentlichen Verwaltung : Organisations- und Personalarbeit in modernen Kommunalverwaltungen
Nach wie vor hat ein modernes Public Management große Relevanz für die kommunale Praxis. Wirtschaftliche, politische und gesellschaftliche Entwicklungen lassen den Professionalisierungs- und Modernisierungsdruck an öffentliche Verwaltungen weiter steigen. Auf bewährte Weise vermittelt das Lehrbuch die Grundlagen: Organisation; Prozessmanagement; Personalführung, -bedarfsplanung und -entwicklung. Die Neuauflage greift aktuelle Fragen zu den zentralen Managementaufgaben auf: Wie entwickelt sich das Public Management weiter? Welche Treiber und Entwicklungen gewinnen für die Verwaltung der Zukunft an Bedeutung? Welche Personal- und Organisationskonzepte erweisen sich als tragfähig? Zudem wurden alle rechtlichen Aspekte aktualisiert.
