Handbuch Inobhutnahme : Grundlagen - Praxis und Methoden - Spannungsfelder
Die Inobhutnahme gehört zu den wenigen rein fürsorglichen Leistungen der Kinder- und Jugendhilfe, bei denen der Staat sich selbst in die Pflicht nimmt, um das Wohl des Kindes bzw. des Jugendlichen in einer Ausnahmesituation sicherzustellen! Angesichts der anhaltend hohen Anforderungen an Mitarbeiter*innen, den deutlich zu langen Verweildauern und dem damit verbundenen Eingriff in das Leben von jungen Menschen und ihren Familien ist es erstaunlich, wie wenig über den Prozess der Inobhutnahme aus unterschiedlichen Perspektiven systematisch an Erkenntnissen vorliegt. Das Handbuch Inobhutnahme beleuchtet in den drei Kapiteln Grundlagen der Inobhutnahme (Rechtliche, historische und theoretische Aspekte) sowie Praxis und Methoden in der Inobhutnahme und drittens Spannungsfelder (in) der Inobhutnahme. In 27 Beiträgen aus Forschung, Praxis und Fachdiskussion umfasst der Band neben rechtlichen Fragen insbesondere auch sozialpädagogische Perspektiven, wie etwa Übergänge, Beteiligung und Beschwerde oder auch Elternarbeit und Elternpartizipation in der Inobhutnahme.
Handbuch Inobhutnahme -- Inhaltsverzeichnis -- Grußwort der Bundesministerin für Familie, Senioren, Frauen und Jugend -- Einleitende Bemerkungen -- Grundlagen: Rechtliche, historische und theoretische Aspekte -- Muss ich, darf ich, kann man …? Frequently Asked Questions. Fachliche Standards und rechtliche Aspekte der Inobhutnahme -- Vielfalt der Organisation der Inobhutnahme gemäß 42 SGB VIII -- Kinder in Obhut nehmen. Historische Vergewisserungen zu einer bedeutsamen Aufgabe der Kinder- und Jugendhilfe -- Inobhutnahme als Organisation und sozialpädagogische Gestaltung von Übergängen -- Perspektive der Allgemeinen Sozialen Dienste auf den Inobhutnahme-Prozess -- Krisenintervention und Wohl des Kindes - Zur Paradoxie längerfristiger Inobhutnahmen -- Zwei Klassen: Unbegleitete minderjährige Geflüchtete in der Inobhutnahme -- Gender matters - Mädchen* und Jungen* in der Inobhutnahme -- Die vielen Gesichter der Inobhutnahme. Einsichten auf Basis der amtlichen Kinder- und Jugendhilfestatistik -- Übergänge in die und aus der Inobhutnahme -- Beteiligung: Ein Kinderrecht in der Inobhutnahme -- Inobhutnahme: Alltagsstrukturen - Alltagspraxis -- Praxis und Methoden in der Inobhutnahme -- Der erste und der letzte Tag in der Inobhutnahme -- Möglichkeiten zur Stabilisierung in der Inobhutnahme -- (Perspektiv-)Klärungsprozesse als sozialpädagogische Aufgabe im Rahmen der Inobhutnahme -- Deeskalation und Krisenkommunikation in der Inobhutnahme -- Beteiligungs- und Beschwerdemanagement in der Inobhutnahme -- Die Bedeutung von Gruppendynamik und Gruppenprozessen für die Inobhutnahme -- Elternarbeit und Elternpartizipation in der Inobhutnahme -- Schutzkonzepte für die Inobhutnahme -- Dokumentation im Rahmen der Inobhutnahme -- Bereitschaftspflege als besonderer Bereich der Inobhutnahme -- Spannungsfelder (in) der Inobhutnahme.
