Sokrates in Sneakern : von der Kunst, gute Gespräche zu führen
Mit ihrem Debüt landete die niederländische Theatermacherin und praktische Philosophin in ihrer Heimat einen Besteller. Das Buch versteht sich als praktischer Leitfaden in die Kunst des Fragens bzw. der Gesprächsführung. Warum kommen wir heutzutage so schwer miteinander ins Gespräch? Meinungen werden zu Tatsachen erhoben, Antworten stehen bereits fest, wir hören einander nicht mehr zu, so die Diagnose der als Coach tätigen Autorin. Entlang der Fragekunst des Sokrates zeigt sie in fünf Kapiteln, warum wir so schlecht im Fragen stellen sind, wie wir eine offene sokratische Gesprächshaltung einnehmen, aktive Zuhörer werden, Fragekompetenzen erweitern und von einer gut gestellten Frage zu einem wirklichen Gespräch kommen können. Praktische Übungen am Ende jedes Kapitels helfen dabei, die Ausführungen umzusetzen. - Sokratische Gesprächsführung ist als Methode in Therapie, Beratung und Seelsorge bewährt. Dieser Titel wendet sich an Interessierte, die sie im privaten und beruflichen Feld einsetzen wollen. Sehr empfehlenswert. (2)
