New Work braucht New Learning : eine Perspektivreise durch die Transformation unserer Organisations- und Lernwelten
Dieses Buch zeigt auf, wie sich Lernen aufgrund der aktuellen gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und technologischen Entwicklungen verändert und wie sich dies auf Organisationen und ihre Lernräume auswirkt. Fundiert und praxisnah geht es der Frage nach, wie sich physisch-analoge und digital-virtuelle Lernräume sinnvoll gestalten lassen, um die Wertschöpfung sowie Entwicklung von Organisationen und Individuen zu unterstützen. Dies ermöglicht das Entstehen lebendiger und wirksamer „Learning Ecosystems“. Die Autoren vermitteln einen ganzheitlichen, kompakten Blick auf das Thema Lernen und schaffen eine Balance zwischen direkt anwendbaren Informationen und wissenschaftlich fundierten Erkenntnissen. Gehen Sie mit auf eine lohnende Perspektiv- und Verständnisreise zur Entwicklung eines umfassenderen Blicks auf organisationale Entwicklung und Lernen. Praxisbeispiele, Interviews und Impulse von Expertinnen und Experten bieten Ihnen eine Orientierungshilfe und Ansatzpunkte, um den Wandel in der Organisation besser zu gestalten und das Lernen weiterzuentwickeln. Wichtig dafür sind zwei Perspektiven: Lernen im Organisationskontext muss einen Beitrag zur Wertschöpfung der Organisation leisten, aber auch sinnstiftend aus Sicht des Individuums sein. Zusätzlich bieten die Autoren zwei vertiefende Praxiskurse über die Entwicklung einer Lernstrategie, sowie moderner Learning Designs, unter der Verwendung agiler Methoden, die Sie über die Digital Learning Plattform iversity ergänzend absolvieren können. Der Inhalt - New Learning – Fokusveränderung im Lernen - Leadership – Enabler des New Learnings - New Learner needed!? – Der Lernende im Fokus - EdTech.update – New Tools fürs New Learning - New Learning Ecosystems: Shifting Learning Spaces - Learning Strategy & Design Sprint – Agiles Handwerkszeug für die Personalentwicklung Die Autoren Jan Foelsing ist Learning und New Work Designer. Er arbeitete in Teilzeit bis 2021 an der Hochschule Pforzheim im Bereich der Erprobung moderner Lernformate in Verbindung mit digital gestützter Zusammenarbeit/Social Collaboration und ist als freier Berater und Speaker tätig, sowie im Startup Bereich aktiv. Sein Ziel ist es, die künstliche Trennung zwischen Arbeiten und Lernen aufzulösen und Lernen wertschöpfender zu gestalten. Prof. Dr. Anja Schmitz ist Professorin für Personalmanagement/HRM an der Hochschule Pforzheim und Mitglied im Human Resources Competence Center (HRCC). Ihre Lehr- und Beratungsschwerpunkte liegen im Bereich Personal- und Organisationsentwicklung und sie untersucht aktuelle Entwicklungen in Organisationen und HR (z. B. New Work, New Learning, Employee Experience).
New Learning – Fokusveränderung im Lernen -- Leadership – Enabler des New Learnings -- New Learner needed!? – Der Lernende im Fokus -- EdTech.update – New Tools fürs New Learning -- New Learning Ecosystems: Shifting Learning Spaces -- Learning Strategy & Design Sprint – Agiles Handwerkszeug für die Personalentwicklung.
