Steuerrecht : Grundlagen und Anwendungsfälle aus der Wirtschaft
In diesem Lehrbuch liefern Spezialisten einen umfassenden Überblick über die Grundzüge des Steuerrechts, wobei der Praxisbezug stets im Fokus steht. Neben den einzelnen Steuerarten werden auch das Verfahrensrecht einschließlich des finanzgerichtlichen Verfahrens sowie das Haftungsrecht, das zahlreiche risikobehaftete Fallstricke für Entscheidungsträger beinhaltet, behandelt. Steuerrechtliche Kenntnisse sind für ein vorausschauendes Unternehmertum essenziell. Denn unternehmerische Entscheidungen müssen nicht nur vor einem rechtlichen und betriebswirtschaftlichen Hintergrund getroffen werden, sondern auch steuerrechtlichen Anforderungen genügen. Das Buch wendet sich an Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaft, des Wirtschafts- und Steuerrechts und vergleichbarer Studiengänge sowie an Praktiker, die mit steuerrechtlichen Fragestellungen konfrontiert sind. In der dritten Auflage wurde alle Beiträge überarbeitet und an die aktuelle Gesetzeslage angepasst. Neu hinzugekommen ist ein Beitrag zum internationalen Steuerrecht. Der Inhalt Steuerrechtsarten: Ertragsteuer, Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer, Umwandlungsteuer, Erbschaft- und Schenkungsteuer, Umsatzsteuer, Grunderwerbsteuer, Kraftfahrzeugsteuer und Grundsteuer Internationales Steuerrecht Verfahrensrecht Verfahren vor den Finanzgerichten Steuerhaftungsrecht Die Herausgeber Prof. Dr. Tim Jesgarzewski ist Professor an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Bremen und lehrt dort Wirtschafts- und Arbeitsrecht. Zudem ist er wissenschaftlicher Leiter des KCW KompetenzCentrums für Wirtschaftsrecht in Hamburg. Neben seiner Hochschultätigkeit ist Tim Jesgarzewski als Rechtsanwalt insbesondere in der Beratung kleiner und mittelständischer Unternehmen tätig und Mitglied verschiedener Aufsichtsräte. Prof. Dr. Jens M. Schmittmann ist Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, Wirtschafts- und Steuerrecht an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management, Essen, Rechtsanwalt, Fachanwalt für Insolvenzrecht, Fachanwalt für Handels- und Gesellschaftsrecht und Fachanwalt für Steuerrecht sowie Steuerberater und Mitglied des Senats für Anwaltssachen des Bundesgerichtshofs. Darüber hinaus ist er Vizepräsident des RIFAM Rhein-Ruhr-Instituts für angewandte Mittelstandsforschung e.V., Düsseldorf. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Insolvenz- und Steuerrecht. Er ist u. a. Gastdozent bei der Bundesfinanzakademie und der Universität Oldenburg.
Einleitung -- Begriffsbestimmungen -- Grundlagen und Systematik -- Ertragsteuerecht -- Körperschaftsteuerecht -- Gewerbesteuerrecht -- Umwandlungsteuerrecht -- Erbschaft- und Schenkungsteuerrecht -- Umsatzsteuerrecht -- Grunderwerbsteuerrecht -- Kraftfahrzeugsteuerrecht -- Grundsteuerrecht -- Verfahrensrecht -- Verfahren vor den Finanzgerichten -- Steuerhaftungsrecht.
