Mitarbeiter als Change Agents : Dynamik im Unternehmen neu denken, Strategie und Führung neu ausrichten
In Bewegung kommen -- Modernes Change Management -- Bedeutungsdimensionen der Dynamik -- Humanes Wissen als Einflussgröße -- Viel Modernes und (dann noch) Dynamiksteuerung -- Moderne Wissenswirtschaft und übergreifende Dynamik -- Vom Aufbruch zum Umbruch -- Humanoides Change-Modell -- Praxis des Veränderungsmanagements.-Führung und Maßstäbe -- Strategie operativ machen -- Eine Wandlungskultur begründen -- Quintessenz.
Eine erfolgreiche Unternehmenszukunft basiert auf kontinuierlichen Veränderungen, die Ergebnisse von abgeschlossenen Innovationen und umgesetzten Ideen sind. Dieser Change muss aus dem Inneren der Organisation kommen, von den Mitarbeitern erarbeitet und mitgetragen werden. Das Potenzial zum Wandel liegt also bei den Mitarbeitern und deren Motivation, die Führung schafft den Rahmen dafür und fördert diese innere Kraft im Unternehmen. Alle gemeinsam schaffen die Zukunft. Wissen und Lernen spielen dabei eine entscheidende Rolle, denn Lernen ist Veränderung in einer ganz ursprünglichen Form. Wenn Mitarbeiter lernen, dann verändern sie nicht nur sich, sondern zugleich das Unternehmenswissen. Es entsteht eine Dynamik, die wirkender Teil der Gesamtdynamik eines Unternehmens ist. Wer also Change will oder sogar braucht, sollte die Rechnung nicht ohne die Mitarbeiter machen. Sie sind die Stellschraube für den Erfolg des Veränderungsmanagements. Dieses Buch gibt wichtige Denkanstöße und Handlungsempfehlungen, wie Sie Ihr Unternehmen nachhaltig dynamisch, lern- und wandlungsfähig und damit zukunftsgerichtet positionieren. Der Inhalt Modernes und lebendiges Change Management Dynamik von innen als Erfolgsfaktor Moderne Wissenswirtschaft und übergreifende Dynamik Praxis des Veränderungsmanagements Strategie und Strategiebildung in der Praxis Eine Wandlungskultur begründen Der Autor Dr. Werner Bünnagel ist seit vielen Jahren in Organisationsentwicklung, Wissenswirtschaft und Change Management unterwegs. Als Berater, Coach, Projektleiter, Leiter Personalentwicklung, Leiter Kommunikation und als Manager strategischer Projekte konnte er ein breites Erfahrungs- wie Wissensspektrum aufbauen – stets mit dem Blick auf die Praxis.
