Lyrik der Welt - Welt der Lyrik : Lyrik und Lyrikforschung aus komparatistischer Perspektive
Lyrik und Lyriktheorie wurden in der Komparatistik oft vernachlässigt. Aufgrund der besonderen Sprachgebundenheit von Lyrik ist es zwar nicht selbstverständlich, sie aus einer transnationalen, sprachübergreifenden Perspektive zu untersuchen, allerdings bleiben dann wichtige Aspekte der internationalen zeitgenössischen Lyrikproduktion und der Lyriktradition unerkannt und unerforscht. Dieser Sammelband liefert einen Beitrag zur Schließung dieser Lücke, indem er das komplexe Verhältnis zwischen „Lyrik“ und „Welt“ aus komparatistischer Perspektive untersucht und reflektiert.
Einleitung -- I Lyrik und Lebenswelt -- „Was sind das für Zeiten…“: Paul Celans lyrisches Gespräch mit Bertolt Brecht -- Versuchung und Widerstand in „A Máquina do Mundo“ („Die Weltmaschine“) von Carlos Drummond de Andrade -- Kollektive Identität und lyrische Form: Sprecherrollen in der Lyrik von Harlem Renaissance und Négritude -- „Giving a place a status of lyrical reality“. Westindien in Gedichten von Derek Walcott und Édouard Glissant -- Wunderland ist abgebrannt: Der argentinische Rock Nacional als politische Subversion gegen die Repression -- II Lyrik und Medienwelt -- Der Mythos des Sisyphos. Anatomie einer Verszeile in komparatistischer Absicht -- Weltlyrik: Medea-Gedichte von Autorinnen des 20. und 21. Jahrhunderts -- Der Gedichtroman: Prototyp und seine Erscheinungsformen in der Gegenwart -- „Ich bin der Künstler von ‚i‘“. Das i-Gedicht von Kurt Schwitters als poetologisches Kunstwerk. Eine mikroskopische Lektüre -- „Le monde est fait pour aboutir à un beau livre“. Über Lyrik als sorgfältig gebundenes Produkt -- III Lyrik und Wissenschaftswelt -- Die Blüte geistigen Erkennens. Lyrische Form und geistiger Gehalt bei Synesios von Kyrene -- Das Erkenntnispotential der Lyrik. Ein Beitrag zum Themenbereich Literatur und Wissen -- Das Paradox der Poesie? Zur (Un)Definierbarkeit der Gattung Lyrik. Eine komparatistische Betrachtung -- Aspekte einer Theorie der Weltlyrik -- Personenregister.
