Formelsammlung Wirtschaftsmathematik : Wissen kompakt für Studierende und Praktiker
Vorwort -- 1. Mathematische Zeichen und Symbole -- 2. Logik -- 3. Arithmetik -- 4. Algebra -- 5. Lineare Algebra -- 6. Kombinatorik -- 7. Finanzmathematik -- 8. Optimierung linearer Modelle -- 9. Funktionen -- 10. Differentialrechnung -- 11. Integralrechnung -- 12. Elastizitäten -- 13. Ökonomische Funktionen -- 14. Peren-Theorem -- A Finanzmathematische Funktionen -- B Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis. .
Diese etablierte Formelsammlung enthält und erklärt mathematische Formeln innerhalb ökonomischer Zusammenhänge, wie sie in den Wirtschaftswissenschaften und in der wirtschaftswissenschaftlichen Praxis unbedingt notwendig sind. Das Verständnis der Formeln und deren praktische Anwendung werden durch nützliche Hilfen und erklärliche Beispiele sinnvoll unterstützt, so dass der Kontext wirtschaftsmathematischer Formeln klar und verständlich dargestellt wird. Diese Formelsammlung ist ein unverzichtbares Tool für Studierende der Wirtschaftswissenschaften, aber auch ein nützliches Nachschlagewerk für Verantwortliche aus Wirtschaft, Politik und Lehre. Die Inhalte wurden für die 4. Auflage teilweise überarbeitet und ergänzt. Der Inhalt Mathematische Zeichen und Symbole Logik Arithmetik Algebra Kombinatorik Finanzmathematik Optimierung linearer Modelle Funktionen Differentialrechnung Integralrechnung Elastizitäten Ökonomische Funktionen Peren-Theorem Der Autor Prof. Dr. rer. pol. Franz W. Peren, Ph.D., ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere quantitative Methoden. Er lehrt Wirtschaftsmathematik, Wirtschaftsstatistik sowie quantitative Methoden der Planung, der Steuerung und der Kontrolle innerhalb des operativen und strategischen Managements an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Peren lehrte und forschte zudem an der University of Victoria in Kanada sowie an der Columbia University in New York, USA.
