Glauben Sie an die Wahrheit?
"Lustige Comicreportagen aus dem Reich der Verschwörungsmythen - Sind Sie noch sicher, dass die Erde rund ist? Als Journalistin fühlt sich Doan oft wie Alice im Wunderland, wenn sie sich die alternativen Wahrheiten von Illuminaten oder Flacherde-Anhänger*innen anhört. Warum halten sie wissenschaftlich fundierte Erkenntnisse über den Klimawandel oder Covid-19 für falsch und was sind ihre Argumente? Humorvoll und selbstkritisch nimmt Doan uns mit auf ihre Reportagen über die populärsten Verschwörungstheorien und zeigt, warum sich Fake News viel schneller verbreiten als wahre Fakten. Das vielleicht lustigste Buch über Verschwörungstheorien - Erzählen Sie Kindern nicht auch Fake News vom Weihnachtsmann? Was Fake News eigentlich sind und wie man nicht auf sie hereinfällt, wird hier äußerst unterhaltsam erklärt." (www.carlsen.de)
