Grundkurs relationale Datenbanken : Einführung in die Praxis der Datenbankentwicklung für Ausbildung, Studium und IT-Beruf
Dieses Buch richtet sich an Studierende und IT-ler in Ausbildung und Beruf, die ohne unnötigen Theorieballast die Praxis der Entwicklung von Datenbankapplikationen erlernen möchten. Es ist als anwendungsorientiertes Lehrbuch aufgebaut und eignet sich für den Unterricht sowie zum Selbststudium. Praxisnah und verständlich werden die Themen Datenmodellierung, Datenbankentwicklung und Datenbankbetrieb vermittelt. Darüber hinaus ist eine Einführung in SQL enthalten. Der Leser erhält Zugang zu einem kostenlosen Online-Service, der das Buch ergänzt. Neu in der 10. Auflage sind zusätzliche Fragen zum Buch in der Springer Nature Flashcards-App, die sich Leser kostenlos herunterladen können. Der Inhalt Allgemeines über Datenbanken Datenbanktheorie Datenbankentwicklung Der Datenbankbetrieb Einführung in SQL Datenmodellierung Die Zielgruppen IT-ler in Ausbildung und Beruf Studierende der Informatik an Technikerschulen Studierende der Informatik an Fachhochschulen Datenbankentwickler Der Autor Dipl.-Ing. René Steiner ist Informatikingenieur mit langjähriger Programmiererfahrung, war Fachdozent für Datenbanken und Mitinhaber einer Softwarefirma für Datenbankentwicklung, Datenintegration und Projektmanagement. Als Entwicklungsleiter war er maßgeblich an der Entwicklung eines Enterprise-LIMS für die chemische Entwicklung beteiligt.
Allgemeines über Datenbanken -- Datenbanktheorie -- Datenbankentwicklung -- Der Datenbankbetrieb -- Einführung in SQL -- Datenmodellierung.
