Work-Life-Integration : die neue Arbeitsweise und ihre Implikationen für die Wirtschaft und Gesellschaft
Work-Life-Integration ist der durch die drei Megathemen Digitalisierung, Klimawandel und Corona forcierte neue Arbeits- und Lebensstil, der Beruf, Familie und Freizeit sowie private und soziale Verantwortung verzahnt und organisierbar macht. Die Grundlagen, die Auswirkungen und die wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und politischen Bedingungen, die für eine optimalen Work-Life-Integration erforderlich sind, werden in diesem Buch beleuchtet. Das Konzept der Work-Life-Integration steht als Alternative zur Work-Life-Balance, die Arbeit und Leben als sich konträr gegenüberstehende Begriffe sieht. Work-Life-Integration ist demgegenüber die Arbeits- und Lebenswelt von morgen, in der Arbeit und Leben gleichermaßen positiv bewertet und integrativ verstanden werden. Das vorliegende Buch ist ein Beitrag zur Diskussion und soll zur Weiterentwicklung unseres Arbeits- und Lebensstils anregen. Der Inhalt Grundlagen der Work-Life-Integration Auswirkungen der Work-Life-Integration Bedingungen der Work-Life-Integration Die Zielgruppen Geschäftsführer und Personalverantwortliche Gesellschaftspolitisch Interessierte Die Autoren Matthias Busold ist der Gründer und Geschäftsführer der Busold Consulting GmbH. Vorher war er zehn Jahre als Principle und Partner bei Kienbaum und Rochus Mummert tätig. Er studierte Betriebswirtschaft in Berlin, Los Angeles und Wien sowie an der Stanford University und ist Herausgeber des im Springer Verlag erschienenen Buches „War for Talents“. Marc Husten ist seit 2017 Partner bei Busold Consulting GmbH. Nach seinem Abschluss als Diplom-Kaufmann an der Universität Münster fungierte er bei IBM als Managing Principle. Hiernach wurde er Partner bei Accenture und Newscorp. und übernahm verantwortliche Positionen bei Oracle, Siemens und bei Atos Deutschland als Mitglied der Geschäftsleitung.
