Stahlerzeugung : Integrierte Hüttenwerks- und Gasreinigungsanlagen
In 24 Kapiteln wird die Technik der Stahlerzeugung dargelegt. Ausgehend von einer historischen Einführung sind primär-metallurgische Verfahren, Stoff- und Wärmeumsätze sowie Verfahren für das Stahlrecycling in diesem Buch behandelt. Hochofen- und Konverterroute mit den Blasstahlverfahren finden ebenso Berücksichtigung wie die Herdstahl-Route mit den Elektro-Lichtbogen-Öfen. Kapitel zur Konvertergasentstaubung, zur Sekundärentstaubung, zur Sekundärmetallurgie sowie zur Formgebung von Stahl runden das Werk ab. Dieses Buch ergänzt den Band zur Roheisenerzeugung als Kompendium der Stahlwerkstechnik, bietet Ingenieuren und Naturwissenschaftlern Hintergründe und Berechnungsgrundlagen. Für Dozenten und Studierende der Verfahrenstechnik, des Umwelt- und Chemieingenieurwesens sind Berechnungsbeispiele als Anregung und Übung enthalten. Aus dem Inhalt Stahl und Schmiedetechniken Primär-Metallurgie Schrott-Verfahren im Elektro-Lichtbogen-Ofen Sauerstoff-Blasstahl- und Aufblas-Verfahren Metallurgischer Stoff- und Wärmeumsatz Stahl-Recycling Verfahrenstechnische und wärmetechnische Berechnungsgrundlagen Konvertergas-Entstaubung und Sekundär-Entstaubung in Stahlwerken Sekundär-Metallurgie Gießen, Walzen und Formgebung Die Zielgruppe Hüttentechniker, Hütteningenieure, Metallurgen, Verfahrens- und Umweltingenieure, Ingenieure im Anlagenbau Qualitätssicherungstechniker, Maschinenbauer, Werkstofftechniker, Chemieingenieure Die Autoren Karl-Rudolf Hegemann war als planender und leitender Ingenieur international in der Hüttenwerksplanung erfolgreich und ist als Berater für namhafte Industrieunternehmen tätig. Dr. Ralf Guder hat Produktionstechnik studiert und im Bereich Umweltverfahrenstechnik promoviert. Er war bis Anfang 2018 leitend im Bereich Neubau tätig und ist derzeit zuständig für den Umweltschutz (Bereich Wasser) im Hüttenwerk ArcelorMittal Bremen.
