Toolbox für Digital Business : Leadership, Geschäftsmodelle, Technologien und Change-Management für das digitale Zeitalter
Die Welt im Umbruch -- Analyse und Ausgestaltung einer Digital-Business-Performance -- Acht Handlungsfelder zum Aufbau einer Digital Excellence -- Change-Management – Veränderungsprozesse erfolgreich gestalten.
Dieses Buch liefert wichtige Guidelines für die Digitale Transformation und zeigt auf, wie insbesondere etablierte Unternehmen sich abzeichnende Chancen und Risiken nicht nur frühzeitig erkennen, sondern auch systematisch für ihre strategische Weiterentwicklung nutzen können. Neue Technologien, neue Projektmanagement-Werkzeuge, neue Führungsideen, neue Geschäftsmodelle, neue Organisationskonzepte etc. stehen zur Verfügung, die von den Start-ups ganz natürlich von Beginn an genutzt werden. In den etablierten Unternehmen bedarf es dagegen eines umfassenden Change-Managements, um diese neuen Möglichkeiten möglichst früh und häufig auch sehr umfassend zu erschließen. Die Toolbox für Digital Business hilft Ihnen, zum aktiven Gestalter der Veränderungen zu werden. (Fast) alles, was ein erfolgreicher CEO und CDO für eine erfolgreiche digitale Transformation benötigt: Inspiration, Best Cases, Tools und dazu noch Lesespaß! Franz-Helmut Gerhards, CDO der DAK-Gesundheit, Hamburg In unserer Bitkom-Studie „Last Call Germany“ haben wir Visionen präsentiert, wie sich Deutschland in Europa positionieren könnte, wenn wir konsequent handeln. In diesem Werk finden Sie wertvolle Impulse und Instrumente, um eine überzeugende Positionierung – vor allem durch unternehmerisches Handeln – zu erreichen! Anja Olsok, Geschäftsführung Bitkom, Berlin Der Weg zur digitalen Excellence führt nicht nur über neue Technologien, sondern erfordert visionäres Denken und eine fundierte, auf die Unternehmensphilosophie ausgerichtete Auseinandersetzung mit Kernthemen wie Leadership, Change-Management und digitalen Geschäftsmodellen. Dieses Buch bietet allen, die sich mit digitalen Transformationsprozessen in Unternehmen und Organisationen beschäftigen, praxisnah wichtige Impulse und unverzichtbare Tools und Konzepte für eine erfolgreiche Umsetzung – die Basis für nachhaltigen Unternehmenserfolg im digitalen Zeitalter. Nicola Oudejans, Lehrgangsleitung Chief Digital Officer, MSc, Donau-Universität Krems Der Inhalt Die Welt im Umbruch Analyse und Ausgestaltung einer Digital-Business-Performance Acht Handlungsfelder zum Aufbau einer Digital Excellence Change-Management – Veränderungsprozesse erfolgreich gestalten Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der Hochschule für Wirtschaft und Recht in Berlin sowie Marketing und Management Consultant, Trainer und Coach. Er war 15 Jahre in verschiedenen Führungspositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post tätig, bevor er 2005 zum Professor für Marketing berufen wurde.
