SchADSkiste - Lernen mit Aufmerksamkeit : wie Ressourcenorientierung und Methodenvielfalt zum Erfolg verhelfen
Das Buch bietet Lern-, Ergotherapeut*innen, Sozialpädagog*innen, Förderlehrer*innen einen Fundus an Ideen, wie bei Kindern mit bereits erfolgter Diagnose AD(H)S sowie Lernblockaden durch die Aktivierung ihrer eigenen vorhandenen Ressourcen Veränderungsprozesse angestossen werden können. Im 1. Teil geht es darum für die betroffenen Kinder basierend auf ihren Fähigkeiten einen "Fahrplan" zu entwickeln, der sie befähigt, sich den Hilfsangeboten zu öffnen. Methodisch werden Imagination, hypnotherapeutisch begründete metaphorische Geschichten sowie Handpuppenspiele vorgestellt. Der 2. Teil widmet sich Konzentrationsprogrammen, Strategien, um die Selbststeuerung mithilfe fokussierter Wahrnehmung und Instruktionstraining zu erlernen. Die "SchADSKiste" ermöglicht flexiblen Einsatz der Methoden nicht nur beim einzelnen Kind, sondern darüber hinaus lassen sich die Inhalte auf kleinere Gruppen bis hin zu einer ganzen Klasse anwenden. Bedarf an Fachliteratur über ADS ist immer gefragt, Empfehlung an gröe︣re Bibliotheken. Aktueller Vergleichstitel H. Simchen: "AD(H)S - Hilfe zur Selbsthilfe". (2)
