Automatisiertes Fahren auf der Schiene : Technische und rechtliche Aspekte für die Praxis
Getrieben durch akuten Fachkräftemangel besteht im Fernbahnbetrieb Bedarf an einer durchgreifenden Automatisierung unter Einsatz modernster Technologien. Chancen für eine wirtschaftliche Umsetzung bietet ein hochassistierter Betrieb, mit dem die Anforderungen an die Ausbildung von Triebfahrzeugführern radikal reduziert werden. In der vorliegenden Analyse werden die derzeitigen Tätigkeitsfelder eines Triebfahrzeugführers denen in einem vollautomatischen bzw. hochassistierten Bahnbetrieb hinsichtlich der rechtlichen und betrieblichen Randbedingungen gegenübergestellt. Dabei stellt der vollautomatische Bahnbetrieb in der regulatorischen Fragestellung den komplexesten Betrachtungsfall dar. Der Inhalt Die Automatisierungspotentiale im Fernbahnbetrieb. Rechtsrahmen und betriebliche Aufgaben des Eisenbahnpersonals bezüglich der Automatisierungspotentiale Eine Konzeptidee für einen automatisierten Fahrbetrieb Die Zielgruppen Praktiker im Fernbahnbetrieb An den Themen autonomes Fahren und Zukunft des Eisenbahnverkehrs Interessierte Die Autoren Dr. Friedrich Hagemeyer ist ebendort Vorstandsmitglied und hat über zehn Jahre das Signaltechnikgeschäft der Siemens AG mit der Deutschen Bahn geleitet. Malte Preuß ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Klimaschutz, Energie und Mobilität, Berlin. Dr. Michael Meyer zu Hörste leitet ebendort die Geschäftsfeldentwicklung Bahnsysteme. Dr. Christian Meirich und Dipl.-Ing. Leander Flamm sind wissenschaftliche Mitarbeiter im Bereich Bahnsysteme am Institut für Verkehrssystemtechnik des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt e.V., Braunschweig. .
Einleitung -- Ausgangslage -- Vollautomatisierter Bahnbetrieb -- Hochassistierter Bahnbetrieb -- Rechtsrahmen Gesetze -- Rechtsrahmen interne Konzernvorschriften -- Fazit -- Anhang -- Literatur.
