Marketing und Sales Automation : Grundlagen - Umsetzung - Anwendungen
Grundlagen der Marketing und Sales Automation -- Valide Daten als Voraussetzung einer erfolgreichen Customer Journey -- Entwicklung einer Buyer Persona -- Rechtskonforme E-Mail-Marketing-Automation -- Der Weg zur Automation von Marketing- und Vertriebsprozessen -- Marketing Automation führt zu Prozessoptimierung -- Verzahnung von Marketing und Sales Automation -- Marketing-Automation-Projekte erfolgreich umsetzen -- Roadmap zur Marketing Automation -- Evaluation von Marketing-Automation-Systemen -- Automation im Lead Management -- Ran an den Kunden – So wird die Customer Journey zum Erfolgstrip -- Wirkungsvolle Kundenerlebnisse durch Marketing Automation -- Zusammenspiel von Lead Management und CRM entlang der Customer Journey -- B2B-Neugeschäft durch Marketing Automation -- Marketing Automation sorgt für ein effizientes Lead Nurturing -- Marketing Automation in Kleinunternehmen -- Internationalisierung mit Inbound Marketing und Marketing Automation stärken -- Integration von Marketing und Vertrieb durch Automation -- Digitalisierung und Automation des B2B-Vertriebs -- Die Integration von Customer Relationship Management und Marketing Automation -- Verbesserung der Zusammenarbeit von Marketing und Vertrieb durch automatisiertes Lead Management -- Integration der Vertriebspartner in das Lead Management -- Auswirkungen der Sales und Marketing Automation auf den Vertrieb -- Account-based Marketing mit Marketing-Automation-Systemen -- Anbieterverzeichnis mit Bewertung -- Glossar. .
Dieses Buch klärt, was man über Marketing und Sales Automation wissen muss, wie man Projekte zu deren Umsetzung steuert, Werkzeuge auswählt und implementiert und welche Ergebnisse man erzielen kann. Zudem werden die erwartbaren Entwicklungen in der Zukunft aufgezeigt. Über die Hälfte der Inhalte dieser zweiten Auflage wurden im Vergleich zur Vorauflage erneuert. Das Themenspektrum spannt den Bogen von der Schaffung einer validen Datengrundlage über die Auswirkungen der Datenschutzgrundverordnung bei der Ansprache von Kunden und Interessenten bis hin zu Empfehlungen zur Auswahl und Implementierung der notwendigen IT-Systeme. Experten berichten von ihren Erfahrungen und geben Tipps und Hilfestellungen. Dabei wird ein besonderer Fokus auf die Verzahnung von Marketing und Vertrieb und das Management der Customer Journey sowie die Verbesserung der Customer Experience gelegt. Der Inhalt Digitalisierung von Marketing und Vertrieb Status Quo und Entwicklung von Marketing und Sales Automation Automation als Wachstumstreiber Entwicklung von Buyer Personas Datenschutz und rechtskonforme Marketing Automation Roadmap zum Einsatz von Automationslösungen Evaluation von Automation Tools Lead Management Automation Evaluierung der Touchpoint-Performance entlang der Customer Journey Funnel Performance Management Account-based Marketing Künstliche Intelligenz in Marketing und Vertrieb Der Herausgeber Prof. Dr. Uwe Hannig ist wissenschaftlicher Leiter des Instituts für Sales und Marketing Automation (IFSMA), das sich zum Ziel gesetzt, Effizienz und Effektivität in Marketing und Vertrieb mithilfe wissenschaftlicher und praxisrelevanter Methoden, Instrumente und Systeme zu verbessern. Der Professor für Information und Performance Management verfügt über langjährige Erfahrungen in Marketing und Vertrieb in Theorie und Praxis. .
