Microsoft Teams : die verständliche Anleitung
Die Corona-Krise wird sich entgegen früheren Erwartungen wohl bis ins Jahr 2021 hinziehen. Somit gewinnen Gruppenkommunikationsprogramme, die eine intensive Zusammenarbeit von räumlich getrennten Gruppen (z.B. Home Office) ermöglichen, eine immer gröe︣re Bedeutung. Eine grosse Rolle spielt hierbei der von Microsoft entwickelte chat- und cloudbasierte Arbeitsraum "Microsoft Teams", der schon öfters besprochen worden ist, u.a. von H. Gräfen, R. Withee oder P. Kiefer. Das Buch hier versteht sich als ausführliche Einführung in die Nutzung von Microsoft Teams für Leser*innen ohne besondere Vorkenntnisse mit vielen Beispielen und Praxistipps, wobei auch spezielle Möglichkeiten (die oft unterschiedliche, leider nicht immer kostenfreie Versionen von Microsoft Office voraussetzen) eingegangen wird. Der grosse Unterschied zu den erwähnten Vergleichswerken liegt darin, dass auch ausführlich auf den Einsatz im Bildungssektor eingegangen wird (virtuelles Klassenzimmer, Homeschooling) und auf das Zusammenspiel mit anderen Microsoft-365-Diensten. (2 S)
