»@Wir machen Stoff« : die Gewerkschaft Textil-Bekleidung 1949-1998
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- 1. Einleitung -- 2. Die Branchen Textil und Bekleidung -- 3. Die Ära Werner Bock (1949-1963) -- 4. Die Ära Karl Buschmann (1963-1978) -- 5. Exkurs: Frauen in der GTB -- 6. Die Ära Berthold Keller (1978-1990) -- 7. Die Ära Willi Arens (1990-1998) -- 8. Finale und Fazit -- Tabellenanhang -- Quellen und Literatur -- Abkürzungsverzeichnis
Die Textil- und Bekleidungsindustrie war nach Kriegsende die größte Konsumgüterbranche und die erste Industrie, die ihre Produktion in Länder mit niedrigen Lohn- und Sozialstandards verlagerte. Trotz dieser Herausforderungen organisierte die Gewerkschaft Textil-Bekleidung über 49 Jahre hinweg ihre mehrheitlich weiblichen Beschäftigten. Peter Donath und Annette Szegfü dokumentieren erstmals, wie es der Gewerkschaft unter schwierigen wirtschaftlichen Bedingungen gelang, Tarifverträge mit eigenen Akzenten durchzusetzen und gleichzeitig zur anerkannten Sprecherin ›ihrer‹ Branchen zu werden
