Schweißtechnik / Herausgeber: DIN Deutsches Institut für Normung e.V. ; 14: Leitfaden für die Qualitätssicherung in der Schweißtechnik
Das kleine 1x1 für den Schweißfachmann: Die Normenauswahl umfasst die wichtigsten schweißtechnischen Normen für die Qualitätssicherung im Originaltext und bildet eine solide Basis für ein effektives Qualitätsmanagement. Die Aufnahme der DIN EN ISO 9001 rundet diesen Band ab. Das Kompendium enthält die aktuellen DIN-EN-Normen und DIN-Fachberichte (DIN SPEC) zu folgenden Bereichen: Personalanforderungen // Schweißerprüfung // Schweißverfahrensprüfung // schweißtechnische Qualitätsanforderungen/Schweißrichtlinien // Bewertungsgruppen, Werkstoffgruppen // Schweißzusätze, Lieferbedingungen.
