Architekturen Verteilter Softwaresysteme : SOA & Microservices - Mehrschichtenarchitekturen - Anwendungsintegration
Das Lehrbuch führt schrittweise in die faszinierende Welt der modernen verteilten Softwaresysteme ein. Dabei beginnt die Reise mit Überlegungen zu den Tätigkeiten des Softwarearchitekten. Weiter geht es zur Modellierung von serviceorientierten Mehrschichtenarchitekturen sowie deren technischer Umsetzung in den einzelnen Schichten. Dabei beschäftigt sich das Buch mit aktuellen Technologien wie z. B. Microservices, SPA, PWA, node.js, .NET, JEE und vieles mehr. Ausführungen zur organisationsinternen sowie -übergreifenden Anwendungsintegration auf der Präsentations-, Applikations- und Datenebene runden die Reise ab. Ein durchgehendes anschauliches Beispiel zur Illustration der theoretischen Ausführungen sowie fallstudienbezogene Aufgaben bieten die Möglichkeit der unmittelbaren Anwendung des Gelernten. Der Inhalt Einführung in die Softwarearchitektur Serviceorientierte Architektur (SOA) Mehrschichtige Architektur Flexible Architektur Clientseitige Architektur Serverseitige Architektur Anwendungsintegrationsarchitektur Die Zielgruppen Studierende und Dozierende im Thema Software Engineering und Softwarearchitektur Praktiker*innen, welche sich einen Überblick über die aktuellen Softwarearchitekturen verschaffen wollen Der Autor Hansruedi Tremp ist Dozent und wissenschaftlicher Mitarbeiter am IPM (Institut für Informations- und Prozessmanagement) der OST Fachhochschule Ostschweiz in St. Gallen (vormals FHS St. Gallen). Seine langjährigen Softwareentwicklungs- und Lehrtätigkeiten gehen über Projektleitung, Requirements Engineering, objektorientierte Programmierung, Softwareentwicklung von serverlosen Applikationen in der Cloud bis hin zur Softwarearchitektur.
Einführung in die Softwarearchitektur -- Serviceorientierte Architektur (SOA) -- Mehrschichtige Architektur -- Flexible Architektur -- Clientseitige Architektur -- Serverseitige Architektur -- Anwendungsintegrationsarchitektur.
