Mentaltraining für Läufer : weil Laufen auch Kopfsache ist
Rezension (ekz): Die 3. überarbeitete und ergänzet Auflage (1. Aufl. 2016) bietet fast 100 Seiten mehr. Davon sind 30 Seiten Erfolgsgeschichten von Menschen, die durch Ausdauerlaufen gesund wurden oder neuen Lebensmut fanden. Zudem sind neueste Forschungserkenntnisse in den Text eingearbeitet. Ufer will sein Buch als "Arbeitsbuch aus der Praxis für die Praxis" verstanden wissen. Er teilt es in 10 Themenbereiche ein: U.a. Selbstvertrauen, Resilienz, Flow und wendet sich an Läufer*innen aller Leistungsstufen. Mit Fallstudien und Übungen. Klares Layout, ausführliche Literaturangaben; Glossar und Register fehlen
