Positive Schulentwicklung : positive Psychologie in der Schulentwicklung für die Beratung und Prozessbegleitung
In diesem essential präsentiert Ulrike Lichtinger den Ansatz der Positiven Schulentwicklung. Sie zeigt, was es braucht, dass Schule gelingt, dass Lehrkräfte und Schülerschaft an ihren Stärken und Potenzialen entlang wachsen und aufblühen können. Dazu stellt sie den theoretischen Hintergrund der Positiven Schulentwicklung vor und gibt konkrete Hinweise zur praktischen Umsetzung des wachstumsorientierten Prozesses PERMAchange. Er nimmt Schulleitung und Kollegium an die Hand und motiviert zu Innovationen in sieben Schritten, die gut tun und gleichzeitig systematisch und strukturiert zum Erfolg führen. Der Inhalt Positive Schulentwicklung Wohlbefinden in der Schule Der PERMAchange-Prozess in sieben Schritten Die Zielgruppen' Schulentwicklungsbegleiter*innen, schulische Führungskräfte und Lehrkräfte, Mitarbeiter*innen in Schulaufsicht und Schulbehörden sowie in Einrichtungen der Lehrer- und Schulleitungsfortbildung Die Autorin Ulrike Lichtinger ist Professorin für Schulpädagogik an der Universität Eichstätt und seit über 20 Jahren Schulentwicklerin. Mit ihrem Team hat sie die Positive Schulentwicklung konzeptioniert. Ihre Forschungs- und Entwicklungsfelder drehen sich alle um das Thema Positive Bildung – Leistung und Wohlbefinden in der Schule.
Positive Schulentwicklung -- Wohlbefinden in der Schule -- Der PERMAchange-Prozess in sieben Schritten.
