Personal Leadership : die Wirksamkeit als Führungskraft stärken und das ganze Potenzial nutzen
Vorwort -- 1. Der Weg des inneren und äußeren Erfolgs -- 2. Wirksame Selbststeuerung -- 3. Das Equipment für die inneren Gipfeltouren -- 4. Personal Leadership Coaching – Praxisbeispiele -- 5. Leadership in Zeiten der Transformation -- 6. Personal Leadership - Fazit.
Das Buch vermittelt Führungskräften einen tiefen Einblick in die Kompetenz der Selbstführung. Es gibt Antworten auf die Fragen: Wie bin ich in Bezug auf die neuen Anforderungen aufgestellt? Wie bleibe ich fokussiert, gelassen und in meiner vollen Kraft? Wie bringe ich mein volles Potenzial zur Wirkung? Die Autorin zeigt auf, warum Personal Leadership die Basis für dauerhaften Erfolg und nachhaltige Unternehmensentwicklung ist: Eine erfolgreiche Führungskraft beginnt mit der eigenen Person und versteht sich auf Potenzialentfaltung – bezogen auf sich selbst, das Team und das Unternehmen. Sie lebt Haltungen und Überzeugungen, die das Neue und den Weg ins volle Potenzial ermöglichen. Sie ist Katalysator für Transformation, entfesselt Potenziale, stärkt und befähigt das Team, betrachtet Spannungsfelder als Wachstums-Chance und führt in die neue Zeit. Führungskräfte erhalten anhand konkreter Beispiele aus dem Coaching-Alltag der Autorin wertvolle Impulse zur eigenen Potenzialentfaltung und Leadership-Entwicklung im Unternehmen. Sie erfahren, wie sie sich von hinderlichen Verhaltensmustern lösen, um die Wirksamkeit zu erhöhen, klar und fokussiert zu bleiben, Stärken gezielt zu orchestrieren und langfristig erfolgreich zu führen. Resultat von Personal Leadership sind echtes Stärken- und Gestalter-Bewusstsein, gelassene Fokussiertheit und innerlich getragene Motivation und Kreativität. Die Autorin Dr. Doris Kappe ist praxiserfahrener Leadership- & Change-Coach und berät seit mehr als 20 Jahren bei der strategischen Organisations- und Führungskräfte-Entwicklung sowie der nachhaltigen Umsetzung von Transformationsprozessen. Sie verbindet hochwirksam Selbst- und Change-Management-Methoden mit den Anforderungen in der Leadership-Rolle und unterstützt Führungskräfte dabei ihr volles Leadership-Potenzial zur Wirkung zu bringen.
