Kooperationsmanagement in der Praxis : Lösungsansätze und Beispiele erfolgreicher Kooperationsgestaltung
Herausforderung (industrieller) Strukturwandel -- Anlässe und Trigger für Kooperationen sowie Einflussfaktoren -- Arten von Kooperationen -- Kooperation, Vertrauen und Kontrolle -- Kooperationsgestaltung in der Praxis -- Beziehungen außerhalb der Wirtschaft -- Phasen und Stufen der Kooperation -- Werkzeuge zur Kooperationssteuerung.
Zwischenbetriebliche Kooperationen nehmen zu – wesentliche Ursache für diesen Anstieg ist der Strukturwandel. Kooperationen erlauben es den Unternehmen, komplementäre Stärken zu bündeln, ohne ihre Selbstbestimmung aufzugeben. Kooperationen sind damit ein Mittel, den unternehmerischen Herausforderungen zu begegnen. Was aber zeichnet erfolgreiche Kooperationen aus? Welches sind die Ursachen für ein ebenfalls oft zu beobachtendes Kooperationsversagen? Wie sollen Kooperationen gestaltet werden, um im stetigen Wandel bestehen zu können? Das Buch nimmt eine Bestimmung der Begriffe Kooperation, Vertrauen und Kontrolle vor. Vertrauen und Kontrolle als vermeintliche Gegensätze spielen bei der Kooperationsgestaltung eine entscheidende Rolle. Es wird gezeigt, dass Vertrauen und Kontrolle einander nicht widersprechen müssen, sondern einander unterstützende Instrumente sein können. Kontrolle bedeutet Struktur, wenn sie als ein Instrument der Steuerung angewendet wird, und bietet damit Verlässlichkeit. Vertrauen überbrückt gerade in zwischenbetrieblichen Kooperationen die dem Strukturwandel immanente Unsicherheit. Sie wirkt darüber hinaus kostensenkend, weil ein partnerschaftliches Kooperationsverhältnis wesentlich weniger detaillierte und tiefgreifende Kontrollmechanismen erfordert. Die Autorinnen und Autoren zeigen Anlässe, Arten und Herausforderungen von Kooperationen und erläutern anhand von Praxisbeispielen, wie erfolgreiches Kooperationsmanagement gelingt. Der Inhalt Wirkungsweise & Nutzen von Kooperationen Kooperationsmanagement & Skills Kooperationsbeispiele aus der Praxis Der Herausgeber Prof. Dr. Markus H. Dahm ist Professor für Business Consulting und Strategisches Management an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Hamburg. Ferner ist er als Führungskraft und „Digital Transformation Thought Leader“ in der IBM Deutschland GmbH tätig. Er ist Autor und Herausgeber zahlreicher Bücher und publiziert regelmäßig in einschlägigen Fachmagazinen zu aktuellen betriebswirtschaftlichen Fragestellungen sowie Management- und Leadership-Themen. .
