Bauerngärten : Glücksorte – biodivers und ertragreich
Beschr.: Bauerngärten sind zeitlos modern und können mit ihrem Prinzip Schönheit, Nachhaltigkeit und Vielfalt dabei helfen, die Welt zu ernähren. Sie bereichern jedes Ortsbild und sind ökologische Gärten, die den Boden schützen und ihn aufbauen, da sie biologisch bewirtschaftet werden. In diesen Gärten funktioniert der Kreislauf zwischen Boden, Pflanzen, Tier und Mensch. Das Buch zeigt Bauerngärten für jedes Land, an jedem Ort in Europa. Die zahlreichen Bilder zeichnen sich nicht nur durch ihre Liebe zum Detail und ihre Qualität aus, sondern sie zeigen, dass es in keinem diesen Gärten ein Insektensterben noch ökologische Krisen gibt. Wolf-Dietmar Unterweger hat diese Bilder über viele Jahre fotografiert und zusammen mit seinem Sohn Philipp Unterweger darin die Zukunft gefunden. Praxisanleitungen, Pflanzlisten, Gärtnertricks und ideenbereichernde Bilder machen das Buch zum unentbehrlichen Helfer
