Thermische Energiespeicher in der Gebäudetechnik : Sensible Speicher, Latente Speicher, Systemintegration
Physikalische Grundlagen thermischer Speicher -- Wärmeübertragung -- Verluste beim thermischen Speicher -- Einsatz von Warmwasserspeichern im Gebäude -- Auswahl eines Speichers -- Latente Wärmespeicher -- Anforderungen an latente Wärmespeicher -- Werkstoffe Phasenwechselmaterialien -- Erhöhung der Wärmeleitfähigkeit von Phasenwechselmaterialien -- Material und Korrosion -- Messmethode der Wärmekapazität - Schmelzthalpie -- Thermische Speicher mit Phasenwechselmaterial -- Beladunssystematik von thermischen Speichern -- Sensible thermische Speicher -- Latente thermische Speicher -- Elektro-Speicherheizungen -- Gebäude als thermischer Energiespeicher -- Autarkie mit integrierten Warmwasserspeichern im Gebäude.
Thermische Energiespeicher sind von großer Bedeutung für die Wärme- und Kälteversorgung von Gebäuden sowie für unterschiedliche Anwendungsgebiete im industriellen und kommunalen Bereich. Ausschlaggebend sind die Betriebsbedingungen und Materialeigenschaften, durch deren geeignete Kombination zusammen mit der Effizienz auch die Wirtschaftlichkeit der Speicher beeinflusst wird. Dieses Buch beinhaltet die naturwissenschaftlichen Grundlagen, die Einsatzgebiete, Messmethoden, Materialeigenschaften und Dynamik von thermischen Speichern sowie die ingenieurtechnischen Ansätze, die beste der geeigneten Lösungen zu finden. Der Schwerpunkt liegt auf der Gebäudetechnik und dem Einsatz sensibler Speicher im Quartier. Aus dem Inhalt Physikalische Grundlagen thermischer Speicher und Wärmeübertragung Einsatz von Warmwasserspeichern im Gebäude Latentwärmespeicher – Speicherformen Werkstoffe – Phasenwechselmaterialien – Korrosion Messmethoden der Wärmekapazität – Schmelzenthalpie Beladungssystematik von thermischen Speichern Sensible thermische Speicher im Quartier Latentwärmespeicher in der Anlagentechnik Gebäude und Beton als thermischer Energiespeicher Autarkie mit integrierten Warmwasserspeichern im Gebäude Die Zielgruppe Ingenieure der Technischen Gebäudeausrüstung, Bauingenieure, Energietechniker, Fachplaner für erneuerbare Energie, Verfahrenstechniker, Wirtschaftsingenieure, Stadtplaner, Entscheider in Energieversorgungsunternehmen, Energieberater Dozenten und Studierende der Fächer Technische Gebäudeausrüstung, Ver- und Entsorgungstechnik, Energietechnik, Energiewirtschaft, Verfahrenstechnik, Bauingenieurwesen, Wirtschaftsingenieurwesen sowie Geographie und Physik Über den Autor Prof. Dr. Johannes Goeke lehrt und forscht an der TH Köln im Bereich Thermische Energiespeicher, Physik, Prozessmesstechnik und Automatisierungstechnik. Er ist Mitglied im VDI-Richtlinienausschuss 4657, „Planung und Integration von Energiespeichern in Gebäudeenergiesysteme – Thermische Energiespeicher“.
