Die Digitalisierung der Controlling-Funktion : Anwendungsbeispiele aus Theorie und Praxis
Der digitale Wandel hat die Unternehmen fest im Griff. Auf die Controlling-Funktion wirkt sich die Digitalisierung mehrdimensional aus und verändert Controlling-Prozesse, Controlling-Methoden sowie das Rollenbild des Controllers. Dieses Herausgeberwerk zeigt auf, wie die Chancen der Digitalisierung für die Controlling-Funktion wertschöpfend genutzt werden können. Die Autoren beschreiben einzelne Dimensionen der Digitalisierung im Controlling und vermitteln notwendige Grundlagen und Konzepte. Fallbeispiele aus der Controlling-Praxis ergänzen die theoretischen Grundlagen und zeigen branchenübergreifende Lösungsansätze auf. Der Inhalt Digital Controlling Aktuelle Trends der digitalen Transformation im Controlling Business Intelligence im Controlling Business Analytics im Controlling Big Data Visualisierungen Controlling-Kompetenzprofil Praxisbeispiele unter anderen von SAP SE, Gebrüder Weiss GmbH, Schweizer Radio und Fernsehen (SRF), Ticketcorner AG, Siemens Schweiz AG und Zalando SE Die Herausgeber Prof. Dr. Imke Keimer ist Professorin für Business Analytics am Institut für Finanzdienstleistungen Zug IFZ der Hochschule Luzern – Wirtschaft. Imke Keimer forscht und lehrt in den Bereichen Digitalisierung im Controlling, Financial Risk Management sowie Business Analytics und ist Studiengangleiterin des MSc International Financial Management. Prof Dr. Ulrich Egle ist Professor für Digital Performance Management am Institut für Finanzdienstleistungen Zug IFZ der Hochschule Luzern – Wirtschaft. Nach dem Studium der technisch orientierten Betriebswirtschaftslehre an der Universität Stuttgart promovierte er am Institut für Wirtschaftsinformatik der Universität Bern. Er unterstützt Unternehmen bei der digitalen Transformation von Geschäftsmodellen und zum Themenfeld Digital Finance Transformation.
Meinungen zur Digitalisierung im Controlling -- Messung der Digitalisierung im Controlling -- Digitale Trends im Controlling -- Auswertungsmöglichkeiten von Business Analytics im Controlling -- Anforderungen an das Profil des digitalen Controllers -- Gamification im Controlling -- DACH Unternehmen - branchenübergreifende Praxisbeispiele zum Themenfeld Digitalisierung im Controlling.
