Digitale Medien in der Schule
Die Autorin, Professorin für Didaktik und Schulpädagogik und Verfasserin vieler Bücher zum Thema Bildung und Schule (vgl. u.a. ID-G 37/15), diskutiert in ihrem aktuellen Werk die Entwicklung des Einflusses digitaler Medien auf Bildung und Unterricht. Im Vordergrund stehen vor allem Schwerpunktthemen wie Auswirkungen des wachsenden Medienkonsums auf Kinder und Jugendliche und damit auch die Veränderung des Lernens. In diesem Zusammenhang geht die Autorin zunächst der Änderung des klassischen Bildungsbegriffes nach und diskutiert diesen im Kontext der fortschreitenden Digitalisierung. Im letzten Teil ihres Buches geht Standop auf Unterrichtsplanung und -gestaltung vor dem Hintergrund des Einsatzes digitaler Medien ein. Hier finden sich viele nützliche Hinweise z.B. zu Unterrichtsmodellen oder im Präsenzunterricht einsetzbare Tools wie Webblogs oder Wikis. Das Buch legt einen deutlicheren Schwerpunkt auf die Theorie des Einsatzes digitaler Medien als z.B. "Medien und Schule". Empfehlenswert vor allem für Referendar*innen, durchaus aber auch für Lehrer*innen mit Praxiserfahrung
