Das Formular
Wenn stimmt, was bereits Friedrich Schiller beklagt hat: dass der moderne Mensch „zum Formular geworden“ ist, dann steht mit diesem Verwaltungs-tool nichts weniger als unsere Lebenswirklichkeit auf dem Spiel. Der erste (Open Access-)Band der Reihe AdminiStudies beschäftigt sich daher mit der Funktion und Geschichte von Formularen, jenen normierten Lückentexten, die den Alltag der Bürger seit Jahrhunderten entscheidend prägen. Thema ist ihre Macht- und Mediengeschichte von handgeschriebenen Formularbüchern über seriell produzierte Vordrucke bis hin zu den digitalen Schreibfeldern heutiger Ämter und Plattformen.
Teil I. Theorie des Formulars -- Teil II. Macht des Formulars -- Teil III. Literarizität des Formulars -- Teil IV. Medialität des Formulars.
