Finanzwissenschaft : eine Einführung in die Staatsfinanzen
Dieses Lehrbuch ist auch in seiner 13. Auflage eine ziel- und problemorientierte Einführung in die Staatsfinanzen der EU, des Bundes, der Länder und Gemeinden sowie der Sozialversicherung. Angesichts der aktuellen wirtschaftspolitischen Herausforderungen ist diese Auflage stark beeinflusst durch die Corona-Pandemie. In einem gesonderten Kapitel 10 werden daher die deutschen und europäischen Finanzen in der Coronakrise ausführlich analysiert. Schliesslich handelt es sich um die größt︣e Herausforderung Deutschlands seit dem Zweiten Weltkrieg, so dass auch in den ersten neun Kapiteln bereits wichtige Verbindungen zu Corona hergestellt werden. Das Lehrbuch besteht aus drei Teilen und 10 Kapiteln, die sich mit den ?Aufgaben und Ausgaben?, der ?Finanzierung? sowie der ?Organisation der Staatstätigkeit? befassen. Inhaltliche Neuerungen und Vertiefungen betreffen den seit 2020 geltenden Länderfinanzausgleich, seine Verteilungs- und Anreizeffekte, ausserdem die staatlichen Garantien im Zusammenhang mit der Coronakrise und deren Effekte auf die Verschuldung. Das neue 10. Kapitel analysiert die deutschen und EU-Massnahmen zur Bekämpfung der Coronakrise und thematisiert die weitere Entwicklung der EU. Abbildungen und Tabellen stehen für Lehrende als PowerPoint-Präsentation zur Verfügung. Der ?Zimmermann/Henke/Broer? ist mit seinen modulartigen Kapiteln als Einführung in die öffentlichen Finanzen nicht nur für Lehrende und studentische Leser geeignet, sondern auch für Praktiker und alle, die sich einen Überblick über den öffentlichen Sektor verschaffen wollen. (Verlagstext)
