Digitalstrategie im Krankenhaus : Einführung und Umsetzung von Datenkompetenz und Compliance
Der Aufbau von Datenkompetenz und die Compliance-konforme Gestaltung, Einführung und Umsetzung einer Digitalstrategie stellen Krankenhäuser oftmals vor große Herausforderungen. Dieses Buch unterstützt die an der Erfüllung dieser anspruchsvollen Aufgabe beteiligten Akteure. So präsentiert es die wesentlichen Gestaltungselemente von Digitalstrategien ebenso wie Methoden und Tools zu deren Umsetzung. Ferner beschreibt das Werk die Messung des Umsetzungserfolges auf Basis von Reifegradmodellen und bietet Empfehlungen zur Gewährleistung von Compliance und Datenkompetenz anhand der digitalstrategischen Handlungsfelder. Ein weiterer Schwerpunkt beschäftigt sich mit konsolidierten, digitalen Patientenakten, den Herausforderungen bei der Nutzbarmachung darin enthaltener Informationen und ihren möglichen Potenzialen zur Wissensgenerierung. Konkrete Umsetzungsbeispiele und Best Practices aus unterschiedlich strukturierten Krankenhäusern ermöglichen einen praxisorientierten Wissenstransfer. Der Inhalt Die Digitale Transformation der Gesundheitswirtschaft Strategieentwicklung im Krankenhausumfeld: Besonderheiten und Umsetzungsrahmen Informationssicherheit Kommunikationsfähigkeit und Prozesseffizienz Wissensgenerierung Kriterien und Ansätze zur praxisorientierten Entwicklung von Compliance und Datenkompetenz Die Herausgeber Dr. Viola Henke (Dipl.-Volkswirtin, MPH) ist in leitender Position in einem Unternehmen der Gesundheits-IT tätig. Sie verfügt über langjährige Erfahrungen u.a. in den Bereichen Krankenhausmanagement, Prozessmanagement und elektronische Archivierung. Ehrenamtlich engagiert sie sich bei IHE Deutschland e.V. Prof. Dr. Gregor Hülsken ist Humanmediziner, Hochschuldozent für Wirtschafts- und Medizininformatik an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Essen und Senior-Berater in einem IT-Beratungsunternehmen. Er engagiert sich für die Digitalisierung des Gesundheitswesens in der GMDS, dem CCESigG e.V. und der AHIME Academy. Dr. Pierre-Michael Meier,CHCIO ist Gründer und Protagonist des Eco Systems ENTSCHEIDERFABRIK, das seit 2006 mit den Krankenhausentscheidern die Chancen der digitalen Transformation umsetzt. Darüber hinaus engagiert er sich hauptamtlich in der AHIME Academy und ehrenamtlich in AHIME Association e.V., bdvb e.V., BVMI e.V. und GMDS e.V. Dr. Andreas Beß ist Vorstand eines IT-Beratungsunternehmens und berät seit vielen Jahren Einrichtungen des Gesundheitswesens zur strategischen Ausprägung der Digitalisierung und Informationsverarbeitung. Ehrenamtliche Tätigkeiten u.a. beim BVMI e.V., CCESigG e.V. und AHIME e.V.
Die digitale Transformation der Gesundheitswirtschaft -- Strategieentwicklung im Krankenhausumfeld: Besonderheiten und Umsetzungsrahmen -- Informationssicherheit -- Kommunikationsfähigkeit und Prozesseffizienz -- Wissensgenerierung -- Entscheidungen zur praxisorientierten Entwicklung von Datenkompetenz und Compliance. .
