Praxiswissen ADHS : Unterstützung im Lebenslauf
Das Fachbuch informiert zunächst über aktuelle Theorien zur Entstehung sowie Diagnostik von ADHS. Im Anschluss werden Programme zur Behandlung vorgestellt, die jeweils nach Entwicklungsphasen (frühe Kindheit, Vorschulalter, mittlere Kindheit, Jugendalter, Erwachsenenalter) gegliedert sind, und konkrete Praxistipps für den Alltag in Familie, Kita und Schule gegeben. Das von zwei Wissenschaftlerinnen geschriebene Werk verfügt über ein ausführliches Literaturverzeichnis ist wissenschaftlich konzipiert, aber durchaus allgemeinverständlich. Fallgeschichten veranschaulichen die komprimierte Darstellung, die Tabellen beinhaltet, aber auf Illustrationen gänzlich verzichtet
