Fachdidaktische Konzepte Sport II : Themenfelder und Perspektiven
Das Lehrbuch gibt eine Übersicht über fachdidaktische Konzepte im Bereich der Entscheidungsfelder von Bewegungs-, Spiel- und Sportangeboten für Kinder und Jugendliche. Einleitend wird ein Überblick über allgemeine fachdidaktische Konzepte gegeben. Den Schwerpunkt bilden spezielle Konzepte zu Themenfeldern und Perspektiven des Sportunterrichts. Der Aufbau orientiert sich an den sechs Pädagogischen Perspektiven Eindruck, Ausdruck, Wagnis, Leistung, Soziales und Gesundheit. Der Inhalt - Grundzüge fachdidaktischer Konzepte - Wahrnehmung und Körpererfahrung - Kreative Bewegungserziehung - Erlebnis- und Abenteuersport - Leisten, Leistung und Erfolg im Sport - Soziales Lernen im Sport - Gesundheitsförderung im Sport Die Zielgruppen - Studentinnen und Studenten aus Sport-, Sozial- und Erziehungswissenschaft - Schülerinnen und Schüler, Lehramtsanwärterinnen und -anwärter, Lehrerinnen und Lehrer - Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus Sport, Jugendhilfe und Wohlfahrtsverbänden Der Autor Prof. Dr. Nils Neuber ist Leiter des Arbeitsbereichs „Bildung und Unterricht im Sport“ am Institut für Sportwissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster. .
Grundzüge fachdidaktischer Konzepte -- Wahrnehmung und Körpererfahrung -- Kreative Bewegungserziehung -- Erlebnis- und Abenteuersport -- Leisten, Leistung und Erfolg im Sport -- Soziales Lernen im Sport -- Gesundheitsförderung im Sport.
