Führungsprinzip Wertschätzung : Mitarbeiter begeistern, motivieren und binden
Mitarbeiter begeistern, motivieren und binden! Wertschätzung ist das A und O erfolgreicher Führung: Nur wenn sich Mitarbeiter wertgeschätzt fühlen, sind sie mit Begeisterung und Engagement bei der Arbeit! Dieses Buch zeigt, wie Ihnen das gelingt! - Erfolgsfaktor Wertschätzung nutzen und aktuelle sowie zukünftige Herausforderungen bewältigen - Konkrete Handlungsanweisungen und praxiserprobte Modelle für eine wertschätzende Führung - Mit zahlreichen Reflexionsfragen - Viele Arbeitshilfen, Checklisten, konkrete Tipps und Beispiele - Mit Interviews: Praktiker und Experten, u. a. mit Prof. Dr. Friedemann Schulz von Thun - Berücksichtigt Remote Leadership/Führung auf Distanz Menschen machen den Unterschied! Sie machen den Unterschied! Lassen Sie sich von diesem Werk inspirieren, Ihr persönliches Führungshandwerkszeug zu erweitern und zu vertiefen.
Thorsten Rabenbauer ist freiberuflicher Trainer, Berater und Coach. Vorher war er Geschäftsführer und Gesellschafter in einem Beratungsunternehmen.
