Erwachsene mit Autismus begleiten : ein Praxisbuch für Eltern und Fachkräfte
Dieses Fachbuch bietet Hilfen, wie erwachsene Menschen mit Autismus begleitet werden können. Es umfasst das Ende der Schulzeit, den Auszug aus dem Elternhaus bis hin zu Wohn- und Arbeitsmöglichkeiten. Zusätzlich werden Informationen zu Themen wie Selbstbild, Freundschaft, Sexualität und Freizeitgestaltung gegeben und Aspekte wie Älterwerden der Eltern, Umgang mit Tod und Verlust sowie Geschwisterbeziehungen behandelt. Der Titel enthält zahlreiche konkrete Praxistipps und ist vom Layout her gut strukturiert aufbereitet. Die Autorin ist ausgewiesene Expertin. Sie hat bereits einen vergleichbaren Titel zu Kindern und Jugendlichen verfasst (vgl. Christiane Arens-Wiebel: "Autismus", ID-B 25/19). Alternativ zu "Mit Autismus leben" von Christine Preissmann (ID-A 12/20). Die meisten anderen Titel befassen sich mit Autismus im Kinder- und Jugendalter. (2)
