Höhere Mathematik im Alltag : vom Regenbogen bis zur digitalen Bildkompression
MINT-Kompetenz (Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften, Technik) ist der Schlüssel zur Zukunft. Aber warum Mathematik? Dieses Buch gibt die Antwort anhand von Beispielen aus Alltag, Natur und Technik. Es präsentiert und diskutiert Fallstudien aus verschiedensten Bereichen mit Mitteln der Höheren Mathematik. Dabei zeigt sich die Macht der Mathematik beim Aufspüren verborgener Zusammenhänge und beweist, dass sogar einfache Modelle eine reiche Struktur besitzen. Die Beispiele sind gut durchdacht und führen verständlich an den mathematischen Stoff heran. Das Buch eignet sich bestens zum Selbststudium, für weiterführende Schulen, Arbeitsgemeinschaften und Seminare in MINT-relevanten Studienfächern. Der Autor Prof. Dr. Rüdiger Seydel ist Experte für Dynamische Systeme, numerische Algorithmen und Finanzmathematik. Mehrere erfolgreiche Lehrbücher und Lehrpreise weisen ihn als fähigen Kommunikator komplexer wissenschaftlicher Sachverhalte aus.
