Crashkurs Betriebliches Eingliederungsmanagement : Gesprächsführung - Strategie - Praxisbeispiele
Viele Mitarbeiter übernehmen neben ihrer eigentlichen Rolle eine Aufgabe im Betrieblichen Eingliederungsmanagement (BEM) und im Integrationsteam. Dabei kommt oft die Frage auf, wie die herausfordernden Gespräche nach Krankheit für beide Seiten einfacher gestaltet werden können. Das Buch beschreibt leicht verständlich, worum es im BEM geht und wie Teilnehmer eines Integrationsteams ihre Rolle finden und darauf aufbauend für alle Seiten erfolgversprechend und wenig belastend Gespräche führen können. Dabei werden die Gesprächsformen, ebenso wie Besonderheiten des Gespräches nach Krankheit, Konflikten etc. beschrieben. Die Autorin bereitet die Inhalte mit anschaulichen Beispielen aus der Praxis auf.
