Theologie und Digitalität : ein Kompendium
Inhaltsverzeichnis: Wolfgang Beck/Ilona Nord/Joachim Valentin (Hg.) Theologie und Digitalität -- Impressum -- Inhalt -- Einleitung -- A) Kultur der Digitalität -- Zur Kultur der Digitalität Ein Interview von Wolfgang Beck mit Felix Stalder -- Gesche Joost No App, No Access -- 1.0 Einschub: Erfahrungen im Corona-Lockdown -- 1.1 Das Paradox der digitalen Ungleichheit -- 2.0 Die Ebenen der digitalen Spaltung -- 2.1 Digitale Spaltung im Globalen Süden -- 3.0 Brückenschläge -- 4.0 Ausblick: Die Rolle der Kirchen -- Jonathan Kropf Zurück in die Zukunft der Künstlichen Intelligenz -- Einleitung -- 1. Mensch und Maschine -- 2. Digitaler Kapitalismus -- 3. Die Zukunft der künstlichen Intelligenz -- a. KI als Outsourcing -- b. Verkörperung als Ausbeutung des Alltags -- c. Verteiltheit als Steuerung -- 4. Fazit -- Wolfgang M. Schröder Unterwegs zum Hoffice -- 1. Remote Working als Mittel zur Pandemiebekämpfung -- 2. Pandemie und Disruption -- 3. Der Reiz des Smart-Home-Konzepts für optimiertes Remote Working -- 4. Modernitätstypische Merkmale des Wohnens -- 5. Zur Philosophie des Wohnens -- 6. Von der Trennung von Wohnen und Arbeiten zum Leben im ‚Hoffice′ -- 7. Fazit und Plädoyer für ein neues Kapitel Digitaler Anthropologie -- Christian Henkel Die Bilder der Stadt -- 1. Bilder des Stadtparks -- 2. Data doubles -- 3. Pathologien der Bilder der Stadt -- 3.1 Daten-Kolonialismus -- 3.2 Klassismus und Konsum -- 3.3 Rassismus und subtile Ausschlüsse -- 4. Sichtbarmachung -- 5. Interaktion -- 6. Intervention -- 7. Fazit -- Ramón Reichert Dating mit Algorithmen -- Einführung -- 1. Liebesorganisation im Web 2.0 -- 2. Geomapping I: Straßenkarte und Satellitenbild -- 3. Geomapping II: Weltkarte und Weltkugel -- 4. Ego-Netzwerke -- 5. Zoom-In Technology und Active Society -- B) Theologisch-anthropologische Erkundungen -- Klaas Huizing Digitalisierung und Vulnerabilität.
