Häufige Störungsbilder bei Kindern und Jugendlichen : Diagnostik und Fördermöglichkeiten
Entwicklungsstörungen: Umschriebene Störungen schulischer Fertigkeiten -- Umschriebene Entwicklungsstörungen der motorischen Funktionen -- Tiefgreifende Entwicklungsstörungen -- Andere Entwicklungsstörungen -- Verhaltens- und emotionale Störungen mit Beginn in der Kindheit und Jugend: Hyperkinetische Störungen -- Emotionale Störungen des Kindesalters -- Störung sozialer Funktionen mit Beginn in der Kindheit und Jugend.
Dieses Buch erklärt anhand von Praxisbeispielen häufige und auch oft unerkannte Verhaltensauffälligkeiten, Lernstörungen und emotionale Störungen bei Kindern und Jugendlichen. Es beinhaltet ausgewählte F8X und F9X Diagnosen im Überblick, Informationen zur Diagnostik und vor allem Fördermöglichkeiten für den häuslichen und schulischen Kontext. Die Autorin Prof. DDDr. Ulrike Kipman promovierte in den Naturwissenschaften, den Rechtswissenschaften und den Geisteswissenschaften und absolvierte Post-Graduate Ausbildungen zur Klinischen Psychologin, Gesundheitspsychologin sowie zur Arbeitspsychologin. Sie ist Hochschulprofessorin an der Pädagogischen Hochschule Salzburg, sowie in Forschung und Lehre an der Universität, der Fachhochschule und der Pädagogischen Hochschule Salzburg tätig. Sie verfasst Publikationen zum Themenbereich Diagnostik und Problemlösen.
