Ganzheitliche Markenpositionierung : erfolgreiche Markensteuerung durch richtige Positionierung im Marketing-Mix
Einleitung -- Die Positionierung als Zusammenspiel zwischen Kundenorientierung, Wettbewerb und der eigenen Identität -- Ablauf und Durchführung der Positionierung im Strategieprozess -- Positionierung in den Dimensionen des Marketing-Mixes -- Das Erfolgsrezept zur Positionierung.
Eine authentische Positionierung, klare USPs und deren konsequente Umsetzung sind Schlüsselfaktoren für den Erfolg von Marken und Unternehmen. Dieses essential stellt verschiedene Positionierungsmodelle und -strategien kompakt und systematisch dar. Die Leserinnen und Leser gewinnen so einen wissenschaftlich fundierten und praktischen Überblick über die Bedeutung und Entscheidungen der strategischen Markenpositionierung. Es wird erklärt, wie Unternehmensidentität, Wettbewerb und Kunden zusammenspielen, wie die Positionierung prozessual abläuft und wie sie in den Kontext der Markenführung eingeordnet wird. Die jeweiligen Anwendungszwecke und Zielgruppen der Modelle werden anhand der 4P des Marketing-Mixes erläutert. Der Inhalt Die Positionierung als Zusammenspiel zwischen Kunden, Wettbewerb und Markenidentität Ablauf und Durchführung der Positionierung im Strategieprozess Positionierung in den Dimensionen des Marketing-Mixes Die Zielgruppen UnternehmerInnen und GeschäftsführerInnen Führungs- und Fachkräfte aus Marketing und angrenzenden Disziplinen Die Autorin Barbara Kallweit ist Marken- und Marketingfrau aus Leidenschaft. Aktuell leitet sie im Volkswagen Konzern das Projekt „Positionierung und Differenzierung“. Auch außerhalb von VW berät sie Kundinnen und Kunden dabei, ihre individuelle Positionierung zu finden, diese effektiv in der Kommunikation umzusetzen und die eigene Marke so gesund und nachhaltig zu entwickeln. Ihr Wissen gibt sie auch als Lehrbeauftragte weiter.
