In 77 Tagen zum klimaneutralen Zuhause : Ratgeber für die ganzheitliche Modernisierung von massiv gebauten Ein- und Zweifamilienhäusern der Baujahre 1919 bis 1994 : wie Sie mit der neuen Bundesförderung und gesparten Heizkosten jetzt ihre private Energiewende finanzieren : das Buch zur neuen Bundesförderung : inklusive Tipps zum altersgerechten Wohnen
Ratgeber zur Sanierung von Ein- und Zweifamilienhäuser, die 1919-1994 gebaut wurden. Nach Vorwort und Tipps wie z.B. einen Urlaub während der Renovierung folgen 36 Seiten mit beispielhaften Häusern aus dem o.g. Zeitraum. Danach starten die angestrebten 77 Tage. Beginnend mit einem Gebäudecheck sind etwa 100 Seiten bzw. 43 Tage der Planung gewidmet. Am 44. Tag startet der "Sanierungsmotor", es folgen etwa 130 Seiten der Durchführungs- bzw. Praxisphase. Beginnend bei der Gebäudehülle, über Haustechnik und Innenausbau. Die aktuelle Gesetzgebung und Fördermöglichkeiten werden berücksichtigt. Enthalten sind viele "Hintergrund-Hinweise" in roten Kästen, die zertifizierte Modernisierungsberater*innen des Bundesverbands Gebäudemodernisierung mit Namen und Foto empfehlen. Zielgruppe sind Baulaien, denen die Modernisierung allerdings optimistisch aus Sicht der Baubranche dargestellt wird
