Smarte Services mit künstlicher Intelligenz : Best Practices der Transformation zum digitalisierten, datengetriebenen Unternehmen
In diesem Buch erfährt der Leser, wie smarte Services mit künstlicher Intelligenz realisierbar sind und wie eine digitale Transformation gelingt, mit der sich die Kundenorientierung, Wettbewerbsfähigkeit, Widerstandsfähigkeit, Agilität und Nachhaltigkeit von Unternehmen verbessern lässt. Was sind smarte Services und wie sehen sie in der Praxis aus? Was beinhalten die dafür erforderlichen Komponenten Internet of Things, Data Lake und Advanced Analytics? Wofür lässt sich die künstliche Intelligenz einsetzen und wie erfolgt das in der Praxis? Wie entsteht Digital Trust? Wie lässt sich der digitale Reifegrad von Unternehmen ermitteln? Welches Vorgehen hat sich für die digitale Transformation in der Praxis bewährt? Wofür wird ein digitales Ecosystem benötigt und wie kann es aussehen? Was wird unter „New Work“ verstanden? Wie arbeiten datengetriebene Unternehmen und welche Vorteile hat das? Was ist ein Digital Use Case? Wie läuft ein Use-Case-Entwicklungs-Workshop ab? Wie lässt sich ein Digital Use Case strukturiert beschreiben? Welche interessanten, innovativen Beispiele für Digital Use Cases gibt es? Wie erfolgt ein Proof of Concept? Wie lassen sich die Kernprozesse Order to Cash (O2C), Procure to Pay (P2P), Design to Operate (D2O), Recruit to Retire (R2R) und Awareness to Advocacy (A2A) digitalisieren? Welche neuen digitalen Technologien und in ihrem Zusammenhang angewandte Verfahren existieren? Der Inhalt • Einleitung • Smarte Services • Digitale Transformation von Unternehmen • Digital Use Cases • Digitalisierung von Kernprozessen • Neue digitale Technologien und angewandte Verfahren • Schlusswort Die Zielgruppen • Führungskräfte und Mitarbeiter von Unternehmen und Organisationen • CEOs, CTOs, CDOs, CIOs Der Autor Dr.-Ing. Egmont Foth war nach dem Studium der Informationstechnik und einer Promotion in der Nachrichtentechnik in zahlreichen Führungsfunktionen in der Industrie tätig. Seit 2017 hat er bei SPIE, dem unabhängigen europäischen Marktführer für Multitechnik-Dienstleistungen in den Bereichen Energie und Kommunikation, als Mitglied der Geschäftsleitung sowie CIO & CTO für Deutschland und Zentraleuropa den Einkauf, die Informationstechnologie, das Geschäftsprozessmanagement und die Digitalisierung verantwortet. Er ist Autor mehrerer Fachbücher und mehrfacher Preisträger der von Computerwoche und CIO-Magazin organisierten Wahl zum CIO des Jahres. 2017 gewann er mit seinem Team für SPIE den Digital Leader Award in der Kategorie "Spark Collaboration" und 2019 erhielt SPIE für die mit einem umfassenden Digital Ecosystem implementierte Digitalisierungsstrategie als Zweiter in der Kategorie "Strategy" erneut den Digital Leader Award. Eine Kontaktaufnahme mit ihm ist über seine Website www.changeprojekte.de möglich.
