Allgemeines Verwaltungsrecht : mit Bezügen zum Verwaltungsprozessrecht
Der Band behandelt in Form von Fragen und Antworten den massgeblichen Pflichtfachstoff zum Allgemeinen Verwaltungsrecht. Dabei werden nicht nur reine Wissensfragen gestellt. Vielmehr wird der Stoff auch anhand kleiner Fälle dargestellt und vertieft. Damit eignet sich der Band insbesondere zur konzentrierten Wiederholung bereits erlernten Wissens als auch zur Umsetzung in der Klausur und zur gezielten Vorbereitung auf die mündliche Prüfung. Für Studierende der Anfangs- und Fortgeschrittenensemester sowie zur Vorbereitung auf das Erste Staatsexamen. (Verlagswerbung)
