Identitätsbasierte Markenführung : Grundlagen - Strategie - Umsetzung - Controlling
Dieses Lehrbuch liefert einen theoretisch fundierten und sehr gut verständlichen Überblick der identitätsbasierten Markenführung als dem leistungsfähigsten, aktuellsten Ansatz im Markenmanagement. Dabei stehen die Gestaltung der Markenidentität als interne Seite einer Marke und das externe Markenimage bei Nachfragern im Mittelpunkt. Neben den Grundlagen wird detailliert auf den Managementprozess der identitätsbasierten Markenführung eingegangen. Hierbei werden Fragestellungen wie die Markenpositionierung, die Gestaltung der Markenarchitektur, das Management von Brand Touch Points und der Customer Journey, die multisensuale Markenführung und das Markenmanagement im digitalen Kontext thematisiert. Ferner werden mit der internationalen Markenführung, dem Markenmanagement im Einzelhandel sowie der Markenführung in sozialen Medien und auf Plattformen weitere wesentliche Aspekte identitätsbasierter Markenführung behandelt. Die Ausführungen werden durch zahlreiche anschauliche Beispiele erläutert, welche die gute Anwendbarkeit der identitätsbasierten Markenführung in der Praxis belegen. In der 4. Auflage wurden alle Kapitel grundlegend überarbeitet und aktuelle Praxisbeispiele integriert. Darüber hinaus wurde ein neues Kapitel zur Markenführung in sozialen Medien und auf Plattformen sowie zur Gestaltung der Markenelemente ergänzt. Zusatzmaterial erhalten Sie via App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie als Printbuchkäufer exklusive Inhalte, um Ihr Wissen zu prüfen. Die Autoren Prof. Dr. Christoph Burmann ist Direktor des markstones Institute of Marketing, Branding & Technology der Universität Bremen und Leiter der dort angesiedelten Arbeitsgruppe Innovatives Markenmanagement. Prof. Dr. Tilo Halaszovich ist Professor of Global Markets and Firms an der Jacobs University Bremen. Dr. Michael Schade ist Dozent in der Arbeitsgruppe Innovatives Markenmanagement des markstones Institute of Marketing, Branding & Technology an der Universität Bremen. Prof. Dr. Kristina Klein ist Direktorin des markstones Institute of Marketing, Branding & Technology der Universität Bremen und Leiterin der dort angesiedelten Arbeitsgruppe Konsumentenverhalten. Dr. Rico Piehler ist Dozent am Department of Marketing an der Macquarie University in Sydney, Australien. .
Grundlagen der identitätsbasierten Markenführung -- Strategisches Markenmanagement -- Operatives Markenmanagement -- Identitätsbasiertes Markencontrolling -- Identitätsbasierter Markenschutz -- Internationale identitätsbasierte Markenführung.
