Algorithmen und Datenstrukturen : praktische Übungen für die Vorlesungen und Praktika
- Das Buch stellt alle für das Informatik-Studium relevanten Themenbereiche verständlich dar. - Beginnend mit einfachsten Algorithmen, wird die Komplexität nach und nach gesteigert. - Für jeden Algorithmus wird ein lauffähiges Programm inklusive Programmablaufplan vorgestellt, das sich auch direkt in den Programmierpraktika einsetzen lässt. - Mit Programmbeispielen, Programmablaufplänen, Diagrammen, Tabellen, Übungsaufgaben, Praxistipps - Quellcode zum Buch unter plus.hanser-fachbuch.de - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches Sie beginnen gerade das erste Semester im Studiengang Informatik und haben deshalb die Vorlesungen Algorithmen und Datenstrukturen 1 und 2 sowie Programmierung 1 und 2 belegt? Dieses Buch hilft Ihnen, die nötigen Erfahrungen und Fähigkeiten zu erwerben, um stressfrei durch Praktika und Prüfungen zu kommen. Die ersten drei Kapitel wenden sich ausschließlich an Einsteiger mit grundlegenden Programmierkenntnissen in C. Von den restlichen Kapiteln profitieren auch im Studium fortgeschrittene Programmierer, die sich an komplexere Themen wie verkettete Listen, Bäume, Graphen, Sortieralgorithmen, neuronale Netze, Kryptographische Algorithmen oder Graphen heranwagen. Das Buch bietet einen einfachen Einstieg in das komplexe Thema Algorithmen und Datenstrukturen. Anstatt Comic- oder Pseudocode-Stil wird stets ausführbarer Quellcode in C,  oder Java verwendet. Dabei wird immer die Programmiersprache gewählt, die auch in den Programmierpraktika oder Vorlesungen eines Informatikstudiums für den betreffenden Algorithmus zum Einsatz kommt. AUS DEM INHALT // Berechenbarkeit/Basisalgorithmen/Rekursive Algorithmen/Verkettete Listen/Bäume/Such- und Sortierverfahren/Signalverarbeitung/Grafische Bildverarbeitung/Simulation neuronaler Netze/Kryptographische Algorithmen/Graphen/Lösung der Übungsaufgaben
René Krooß hat Informatik an der FH Dortmund studiert. Sein Wissen gibt er seit mehr als zehn Jahren als Trainer bei Kapiert und an der FH Südwestfalen in Hagen in Form von Computerkursen und Praktika an Schüler und Studierende weiter. Er ist selbstständig und als freier Buchautor tätig.
