Architekturpatterns mit Python : Test-Driven Development, Domain-Driven Design und Event-Driven Microservices praktisch umgesetzt
Architekturmuster sind eine wichtige Gröe︣ im Bereich der Softwareentwicklung; sie bestimmen die grundlegende Organisation und Interaktion zwischen den Komponenten einer Anwendung.- Literatur zu diesem Thema ist bisher kaum besprochen wurden; eingehender erwähnt wird es bei V. Vernon (2017).- Das Buch wendet sich an Leser, die bereits Erfahrungen in halbwegs komplexen Python-Anwendungen haben. Der Schwerpunkt liegt bei einer eventgesteuerten Architektur und hier bei TDD (Test Driven Development, DDD (Domain Driven Development) und bei lose gekoppelten reaktiven Microservices (Umgang mit Komplexität über mehrere Anwendungen oder Businessdomänen hinweg). Das Buch ist didaktisch gut aufgebaut. Es gliedert sich in 2 Teile, den Aufbau einer Architektur zur Domänenmodellierung und den Aufbau einer eventgesteuerten Architektur. Fast jedes Kapitel endet mit einer Zusammenfassung und erleichtert so einen guten punktgenauen Einstieg für den Leser
