Ingenieurmathematik : ein Lehrbuch für Online- und Präsenzlehre mit der Inverted-Classroom-Methode im zweiten Semester
Online-Lehre und insbesondere Inverted-Classroom-Konzepte können eine hohe Hürde für die Lehrenden darstellen. So ist nicht nur der Umgang mit technischen Hilfsmitteln und Software zu erlernen, sondern es müssen auch sämtliche Materialien angepasst oder sogar von Grund auf neu erstellt werden. Das vorliegende Buch und die zugehörigen umfangreichen Zusatzmaterialien bieten Mathematik-Lehrenden mit Fokus auf Ingenieurmathematik im zweiten Semester ein „Rundum-Sorglos-Paket“ für den Einstieg in eine Inverted-Classroom-Umsetzung. Das Buch ist in 90-minütige Vorlesungseinheiten gegliedert. Das Besondere dabei ist, dass an zahlreichen Stellen kurze Verständnisaufgaben präsentiert werden, die ohne Schwierigkeiten direkt von den Studierenden bearbeitet werden können und so einen direkten Lernerfolg und Motivation ermöglichen, aber auch den Kern der gerade behandelten Inhalte ansprechen. Die Vorlesungen werden mit einem kurzen Quiz beendet und für die kommende Woche durch Präsenz- sowie Hausaufgaben ergänzt. Durch die Kombination aus Skript, Verständnisaufgaben, Quiz und Präsenzaufgaben können Lehrende die Vorlesungszeiten ohne lange Vorarbeit individuell und zielgerichtet nutzen. Eine praxisorientierte Einleitung zur Inverted-Classroom-Umsetzung findet sich am Anfang des Buches. Nach Verinnerlichung des IC-Konzepts ist es leicht, weitere eigene Inhalte aufzubauen und zu erstellen. Die Materialien wurden sowohl in der Online- als auch Präsenzlehre mehrfach erprobt und evaluiert. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel kostenlose digitale Zusatzinhalte: Präsenz- und Hausaufgaben mit Lösungen, Probeklausur mit Lösung, Wiederholungsaufgaben, Lösungen der Verständnisaufgaben, Tabellen, GeoGebra-Dateien, Einleitungsfolien, Beispiel-Lehrvideo sowie eine Anleitung zum Erstellen von eigenen Lehrvideos.
Dr. Paul Wolf ist Dozent für Mathematik und Statistik an der Hochschule Stralsund, Mitarbeiter im Projekt Hochschuldidaktik Mathematik sowie freiberuflicher Statistik-Berater (wolf-statistik.de). Sophie J. Kersting ist Mathematikerin und promoviert derzeit in Phylogenetik an der Universität Greifswald. Sie ist zertifizierte Tutorin und ehemalige Mitarbeiterin im Projekt Hochschuldidaktik Mathematik. Prof. Dr. Stefan Friedenberg ist Professor für Mathematik an der Hochschule Stralsund und Leiter der Hochschuldidaktik Mathematik. Zuvor unterrichtete er im Schuldienst des Landes NRW.
