Geschäftsmodelle systematisch analysieren : Wertschöpfungsmechanismen verstehen und Wirkungszusammenhänge identifizieren
Dieses Buch bietet einen verständlichen und praxisnahen Einblick in die Methoden zur systematischen Analyse von Geschäftsmodellen. Strategie-, Business Development- und Innovationsverantwortliche erhalten mit dem Business Model Canvas, verschiedenen Systematisierungsansätzen und den spezifischen Wirkungszusammenhängen digitaler Geschäftsmodelle das notwendige Handwerkszeug, um die Wertschöpfungsmechanismen von Unternehmen zu verstehen. Die Erkenntnisse bilden die Grundlage sich anschließender Geschäftsmodellinnovationen, um identifizierte Wettbewerbsvorteile im eigenen Unternehmen zu adaptieren. Stimmen zum Buch „Die wichtigsten Methoden der Geschäftsmodellanalyse auf den Punkt gebracht - mit zahlreichen Beispielen eine sehr praxisnahe Einführung!“ Dr. Ralf E. Strauß, Managing Partner, MarketingTechLab GmbH, Customer Excellence GmbH, CMO Academy GmbH, Präsident Deutscher Marketing Verband, Chairman of the Board European Marketing Confederation „Kompakt und umfassend! Dieses Buch bietet einen signifikanten Mehrwert für alle, die sich in Theorie und Praxis mit der Analyse und Entwicklung von strategischen Geschäftsmodellen auseinandersetzen." Stefan Ebert, Geschäftsführer, Lotto-Toto GmbH Sachsen-Anhalt Der Autor Atilla Wohllebe ist auf die Digitalisierung des Einzelhandels spezialsiert. Insbesondere konzentriert er sich auf Fragestellungen der digitalen Kundenbindung und erforscht, wie sich Smartphone Apps in diesem Kontext nutzen lassen. Er ist als Berater, Angestellter, Autor und Researcher tätig und hat mehrere Bücher, Buchkapitel und wissenschaftliche Aufsätze veröffentlicht. Atilla Wohllebe hat Business Administration (B. A.) und E-Commerce (M. Sc.) studiert. Er ist Mitglied des Vorstandes der Digital Analytics Association Germany (DAA) und Mitglied der International Association of Online Engineering (IAOE).
