Integrierte Materialwirtschaft, Logistik, Beschaffung und Produktion : Supply Chain im Zeitalter der Digitalisierung
Supply Chain Management im digitalen Zeitalter Heutzutage wird oft von Industrie 4.0 gesprochen, da sich im Rahmen der Digitalisierung nicht nur neue Produktionsketten, sondern auch innovative Management Systeme und Prozesse entwickelt haben. Unternehmen müssen, um wettbewerbsfähig zu bleiben, sich diesen grundlegend neuen elektronischen Errungenschaften und Technologien stellen. Dieses Praxis- und Lehrbuch unterstützt dabei wirkungsvoll bei der Umsetzung von Konzepten und ermöglicht mehr über ein vernetztes Supply Chain Management zu lernen. Dies beinhaltet nicht nur die Industrie und den Handel. Ebenso wichtig ist die Weiterentwicklung von Produktion, Einkauf und Servicelogistik auf den 4.0-Standard. Es enthält umfangreiche Fall- und Praxisbeispiele aus Industrie und Handel und vermittelt einen detaillierten Einblick in die aktuelle wirtschaftliche Entwicklung. Dank der enthaltenen Wiederholungsfragen mit entsprechenden Lösungen kann das neu erlangte Wissen schnell gefestigt und vertieft werden. Aktualisierte Ausgabe mit erweitertem Inhalt Bei diesem Lehrbuch handelt es sich um eine erweiterte und aktualisierte Ausgabe, welche um neue Erkenntnisse unter anderem zu diesen Themen ergänzt wurde: Industrie 4.0, Produktion 4.0, Einkauf 4.0 Distribution 4.0 Beschaffungs- und Einkaufsmanagement Lieferantenmanagementsysteme Nachhaltigkeit, Entsorgungslogistik und ökologische Logistik Qualitätsmanagement Standardisierungsstrategien und Komplexitätsmanagement Elektronische Beschaffung Omnichannel Distributionslogistik Nationale und internationale Verkehrsträgerlogistik Risikomanagement und Risikocontrolling in der Supply Chain Lager- und Kommissioniersysteme Supply Chain Management Systeme Produktions-, Ersatzteil und Servicelogistik Supply Chain Kooperationen 4.0 Die Zielgruppen Dieses Lehrbuch richtet sich an Studenten und Dozenten sowie an Praktiker in Klein-, Mittel- und Großbetrieben. Das Buch ist dank der verständlichen und klaren Formulierungen sowohl für Einsteiger als auch Fortgeschrittene geeignet. Der Autor Professor Dr. Helmut Wannenwetsch, geb. 1957, studierte in München und promovierte in Augsburg. Nach langjähriger Erfahrung in den Bereichen Einkauf, Logistik, Materialwirtschaft und Projektmanagement in multinationalen Unternehmen war er zuletzt tätig in der logistischen Programmführung eines großen deutschen Konzerns der Luft- und Raumfahrtindustrie. Seit 1996 lehrt er an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Mannheim die Fachgebiete Einkauf, Logistik, Materialwirtschaft und Produktion im Grund- und Hauptstudium. In diesen Bereichen führt er erfolgreich Seminare und Beratungen für Unternehmen und Organisationen durch.
Grundlagen und Organisation von integrierter Logistik, Beschaffung, Materialwirtschaft und Produktion -- Analysen zur Kostenreduzierung in der Materialwirtschaft -- Materialbestand und Materialbedarf im Unternehmen -- Beschaffungs- und Einkaufsmanagement -- Beschaffungsstrategien -- Lieferantenmanagement -- E-Procurement (elektronische Beschaffung) und E-Commerce -- Umweltmanagementsysteme -- Qualitätsmanagement -- Vertragsmanagement -- Produktion, Fertigung, Ersatzteil- und Instandhaltungsmanagement -- Standardisierungsstrategien und Komplexitätsmanagement -- PPS-Systeme und ERP-Systeme -- Arten von PPS-Systemen im Unternehmen -- Supply Chain Management Systeme -- Vernetztes Supply Chain Management -- Supply Chain Kooperationen 4.0 -- Industrie 4.0, Produktion 4.0 und Einkauf 4.0 -- Lagermanagement -- Kommissioniersysteme -- Innerbetrieblicher Materialtransport -- Omnichannel Distributionslogistik -- Service-Logistik -- Entsorgungslogistik und ökologische Logistik -- Nationale und Internationale Verkehrsträgerlogistik -- Risikomanagement und Risikocontrolling im Beschaffungsmanagement -- Logistik-, Einkaufs-, Supply-Chain-Controlling -- Wiederholungsfragen und Lösungen.
