Nachhaltiges Produktmanagement : wie Sie Nachhaltigkeitsaspekte ins Produktmanagement integrieren können
Was ist Produktmanagement? -- Was zeichnet ein erfolgreiches Produkt aus betriebswirtschaftlicher Sicht aus? -- Wie werden Produkte aus betriebswirtschaftlicher Sicht erfolgreich gemacht? -- Was bedeutet Nachhaltigkeit im Rahmen von Produktmanagement? -- Was motiviert Unternehmen zu nachhaltigem Produktmanagement? -- Was bedeutet Nachhaltigkeit entlang der Wertschöpfungskette von Produkten? -- Mit welchen Methoden können Produkte nachhaltig verbessert werden? -- Was sind wirksame Modelle nachhaltigen Produktmanagements? -- Welche Gemeinsamkeiten und Unterschiede bestehen zwischen der betriebswirtschaftlichen und der Nachhaltigkeitsperspektive? -- Wie kommen Nachhaltigkeitsaspekte in das Produktmanagement?.
Das Fachbuch beleuchtet das Thema Nachhaltiges Produktmanagement aus zwei verschiedenen Perspektiven: Zum einen aus der Sicht des Produktmanagements und zum anderen aus der Sicht des Nachhaltigkeitsmanagements. Es spricht damit Interessierte und Experten beider Unternehmensbereiche an. Nach der Darstellung der zentralen Begriffe und Konzepte des Produktmanagements einerseits und der Nachhaltigkeit andererseits anhand von zwei durchgängigen Fallbeispielen werden im dritten Teil Ankerpunkte für eine Integration identifiziert. Die Autoren behandeln dabei auch Themen, die bisher einer Integration beider Aspekte entgegenstehen und zukünftig geklärt werden müssen. Alltagstaugliche Beispiele aus zwei unterschiedlichen Branchen zeigen auf, wie es möglich ist, Nachhaltigkeitsaspekte in das Produktmanagement zu integrieren. Der Inhalt Was ist Produktmanagement? Was zeichnet ein erfolgreiches Produkt aus betriebswirtschaftlicher Sicht aus? Was bedeutet Nachhaltigkeit im Rahmen von Produktmanagement? Was sind wirksame Modelle nachhaltigen Produktmanagements? Wie kommen Nachhaltigkeitsaspekte in das Produktmanagement? Die Autoren Brigitte Biermann ist Professorin für Nachhaltigkeit im Studiengang "Nachhaltiges Produktmanagement" an der Hochschule für Wirtschaft und Umwelt Nürtingen-Geislingen. Sie hat umfangreiche Beratungs-, Forschungs- und Lehrerfahrungen in den drei Dimensionen der Nachhaltigkeit, zu internationalen Nachhaltigkeitsstandards und zur Realisierung von nachhaltigeren Produkten und Strategien in Unternehmen. Rainer Erne ist Professor für Produktmanagement im Studiengang "Nachhaltiges Produktmanagement" an der Hochschule für Wirtschaft und Umwelt Nürtingen-Geislingen. Nach mehreren Stationen bei Unternehmen im Bereich der Entwicklung und Vermarktung softwarebasierter Systeme liegen heute die Schwerpunkte seiner Lehr- und Beratungstätigkeit in den Bereichen Produkt-, Projekt- und Prozessmanagement.
