Lieferkettengesetz : Sorgfaltspflichten in der Supply Chain verstehen und umsetzen
Im strategischen Beschaffungsmanagement gewinnen vermehrt ökologische und soziale Gesichtspunkte an Bedeutung. Das neue Gesetz über die unternehmerischen Sorgfaltspflichten zur Vermeidung von Menschenrechtsverletzungen in Lieferketten (Lieferkettengesetz) unterstreicht die Notwendigkeit für Unternehmen, sich mit den Pflichten der Corporate Social Responsibility (CSR) nicht nur im eigenen Unternehmen, sondern auch in der Supply Chain auseinanderzusetzen. Häufig fehlt es jedoch an einem Verständnis, wie die neuen Anforderungen umgesetzt werden können. Hier kann dieses Essential als Leitfaden dienen, um die fachspezifischen Kenntnisse zum Thema Nachhaltigkeit und CSR zu vertiefen. Es enthält Informationen zu vorhandenen gesetzlichen Regelungen und Richtlinien, wichtigen CSR-Risiken sowie Instrumenten zur Sicherstellung von nachhaltigen Lieferketten. Der Inhalt Lieferketteninitiativen und -gesetze Infrastruktur zur Umsetzung des Lieferkettengesetzes Definition der Schutzrechte Risikoidentifikation und -bewertung in globalen Lieferketten Überwachung und Maßnahmen Der Autor Prof. Dr. Stefan Zeisel lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Strategisches Beschaffungsmanagement an der Hochschule Niederrhein in Mönchengladbach. Er verfügt über langjährige Erfahrung in der Beschaffung und war u.a. sieben Jahre Berater bei A.T. Kearney und mehr als zehn Jahre bei der Deutschen Post DHL in Einkaufs-Leitungsfunktionen tätig.
