Zitate für Manager : über 2600 Sinnsprüche, die Ihre Botschaft auf den Punkt bringen
Thematische Gliederung -- Über 2.600 Zitate bekannter Persönlichkeiten -- Autorenverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
„Ein guter Spruch ist die Wahrheit eines ganzen Buches in einem einzigen Satz.“ (Theodor Fontane) Eine gelungene Einleitung für eine Rede, eine pointierte Aussage für eine Präsentation oder ein Paper – mit diesem Buch sind Sie immer gut gerüstet. Über 2.600 sorgfältig ausgewählte Zitate von zahlreichen Persönlichkeiten aus Management, Wissenschaft, Literatur und Politik helfen Ihnen, Ihre Gedanken auf den Punkt zu bringen. So bleiben Sie und Ihre Botschaft Ihren Zuhörern und Lesern im Gedächtnis! Die thematische Gliederung, das ausführliche Stichwortverzeichnis sowie das detaillierte Autorenverzeichnis ermöglichen Ihnen das Finden der passenden Sentenz.
