Arabistik : Eine literatur- und kulturwissenschaftliche Einführung
Die Umbrüche in der arabischen Welt seit Beginn des Arabischen Frühlings verlangen Veränderungen in der arabistischen Forschung und Lehre. Diese Einführung plädiert für eine Öffnung des Faches für kultur- und sozialwissenschaftliche Fragestellungen und konzentriert sich auf Moderne und Gegenwart (19.–21. Jh.). Der Band stellt die wichtigsten künstlerischen Ausdrucksformen vor: Literatur, Theater, Kunst, Musik und Film. Der Analyse dieser Kunstformen als soziale und kulturelle Praxis ist ein eigenes Kapitel gewidmet. Ein weiterer Teil widmet sich verschiedenen Konzepten wie Geschlecht, postkoloniale Identität und Raum. Zudem vermittelt der Band interdisziplinäre Methoden, wie Interviewführung, Feldforschung und betont die Problematisierung der eigenen wissenschaftlichen (Macht-)Position für die Forschungs- und Lehrpraxis einer zeitgemäßen Arabistik.
1 Einleitung -- I Objekte: Literatur und andere Künste -- 2 Literatur -- 3 Theater -- 4 Visuelle Kunst -- 5 Musik -- 6 Film -- II Kulturelle Praktiken -- 7 Kulturelle Praktiken -- III Konzepte der Literatur- und Kulturwissenschaft -- 8 Geschlecht -- 9 Erinnerung / Gedächtnis / Archiv -- 10 Trauma -- 11 Postkoloniale Identitäten -- 12 Klasse / Sozialstruktur -- 13 Raum -- 14 Emotion / Affekt -- 15 Sprachdenken -- 16 Religion -- 17 Subversion -- 18 Körper -- Forschungsbibliographie -- Register.
