Neue Materialien für einen realitätsbezogenen Mathematikunterricht 8 : ISTRON-Schriftenreihe
Mathematisches Modellieren durch Team Teaching mehrperspektivisch lehren und lernen -- Chancen und Schwierigkeiten von Modellierungstagen aus Sicht von Lehrerinnen und Lehrern -- Modellierungstage - Oberstufe betreut Mittelstufe -- Authentische und relevante Modellierung mit Schülerinnen und Schülern an nur einem Tag?!- Mathematisches und informatisches Modellieren verbinden am Beispiel "Seilkamerasystem" - im Rahmen der Würzburger Schülerprojekttage -- Wie funktioniert eigentlich ein Segway? Interdisziplinäre MINT-Modellierungsprojekte für die gymnasiale Oberstufe -- Choreografien für Musikbrunnen -- CamCarpets als Jahrgangs- und fächerübergreifendes Modellierungsprojekt -- Wirkungsgefüge für einen systemischen Zugang zum mathematischen Modellieren nutzen.
Dieser neue ISTRON-Band für die Lehrerbildung beschäftigt sich mit der Konzeption, Organisation und Betreuung von Modellierungsprojekten für Schülerinnen und Schüler. Hierbei handelt es sich um offene Fragestellungen – in vielen Fällen eingebettet in ein interdisziplinäres Umfeld – bei denen es in der Bearbeitung einen großen Freiraum gibt, sowohl die inhaltliche Ausgestaltung als auch den zeitlichen Rahmen betreffend. Die Autoren/innen sind erfahrene Mathematikdidaktiker/innen und die Projekte wurden bereits mehrfach erfolgreich erprobt. Inhaltlich reichen die Themen von der Frage Wie funktionieren Animationsfilme? über Funktionsweise und Konstruktion einer Spidercam® bis hin zu Modellierung, Simulation und Bau eines Musikbrunnens. Außerdem werden die folgenden Fragestellungen adressiert, die bei der Planung von eigenen Modellierungsprojekten sehr oft auftreten: Wie kommt man an eine Problemstellung?, Welche Rolle spielt der Computereinsatz in Modellierungsprojekten?, Wie kann eine sinnvolle Betreuung der Lernenden aussehen? Und: Welche Chancen und Herausforderungen bieten Modellierungsprojekte mit Schülerinnen und Schülern? Dazu kommen Erfahrungsberichte aus Perspektive der Lernenden, der Lehrkräfte als Teilnehmenden solcher Projekte sowie der Projektplanenden und -betreuenden. Dies ist der achte Band mit Neuem Material für einen realitätsbezogenen Mathematikunterricht von ISTRON, einer Gruppe von Lehrenden an Schulen und Hochschulen sowie in der Lehrerbildung tätigen Personen, der innerhalb der Reihe Realitätsbezüge im Mathematikunterricht erscheint. Die Zielgruppen Mathematiklehrerinnen und -lehrer der Sekundarstufen Lehrende in der Fort- und Weiterbildung für Mathematiklehrkräfte Studierende des Lehramts Mathematik ab dem 1. Semester Lehrende der Mathematik und ihrer Didaktik an Hochschulen Die Bandherausgeber Dr. Martin Bracke, Akademischer Oberrat im Fachbereich Mathematik der Technischen Universität Kaiserslautern und Geschäftsführender Leiter des Kompetenzzentrums für Mathematische Modellierung in MINT-Projekten in der Schule Prof. Dr. Matthias Ludwig, Professor für Didaktik der Mathematik in der Sekundarstufe an der Goethe-Universität Frankfurt am Main Dr. Katrin Vorhölter, wissenschaftliche Mitarbeiterin im Arbeitsbereich Mathematikdidaktik an der Fakultät für Erziehungswissenschaft der Universität Hamburg.
