Prinzipien moderner Ökonomie : ökologisch, ethisch, digital
Einleitung -- Prinzipien des Marktes -- Prinzipien der Wirtschaftsordnung -- Prinzipien staatlicher Intervention -- Prinzipien des Wohlstands -- Prinzipien ökonomischer Theorie und Forschung -- Perspektiven ökonomischer Praxis.
Die moderne Ökonomie befindet sich in einem tiefgreifenden Wandel. Während schon seit geraumer Zeit der Kapitalismus als Wirtschaftsform massiver Kritik ausgesetzt ist, hat die Coronakrise einmal mehr gezeigt, dass die Wirtschaft ohne den Staat nicht alleine existieren kann. Gigantische Rettungsschirme in dreistelliger Milliardenhöhe von EU, Bund und Ländern haben wesentliche Teile der Wirtschaft vor dem sicheren Ruin bewahrt. Die jüngsten Ereignisse regen dazu an, wesentliche Grundsätze unserer modernen Wirtschaft neu zu hinterfragen: Wie viel Staat und wie viel Markt braucht sie? Hält die moderne Ökonomie für die Ökologie die richtigen Antworten bereit? Hat sie ein Rezept für die zunehmende Ungleichheit in unserer Gesellschaft und wie sieht es zukünftig mit unserem Wohlstand aus? Ist die heutige Ökonomie auf die Auswirkungen der Digitalisierung ausreichend vorbereitet und welchen Beitrag liefert die ökonomische Theorie zu allen diesen Themen? Diese Fragen will das vorliegende Buch beantworten. Dabei werden bisher bekannte und vorherrschende Grundannahmen unseres wirtschaftlichen Denkens und Handelns auf den Kopf gestellt. Vermeintlich alternativlos gedachte Prinzipien werden umfassend beleuchtet, hinterfragt und diskutiert. Dem Autor, der bereits in seinem ebenso bei Springer erschienenen Buch "Eine Reise durch die Ökonomie" unsere ökonomische Vergangenheit und ihre Kernideen erläutert hat, gelingt mit diesem Buch eine umfassende Abhandlung moderner Wirtschaftsprinzipien, die zum Nachdenken anregt und sich auf spannende und lehrreiche Art der Gegenwart und Zukunft unserer Wirtschaft widmet. Dr. Detlef Pietsch studierte Betriebswirtschaft an der Universität Mannheim und promovierte am Lehrstuhl für Internationales Management. Er beschäftigt sich bereits seit mehr als 25 Jahren mit den wesentlichen Ideen der Geistes- und Sozialwissenschaften. .
