Marketingmanagement : Strategie - Instrumente - Umsetzung - Unternehmensführung
Christian Homburg bietet Marketing-Studierenden und Praktikern einen umfassenden Überblick der Fragestellungen und Inhalte in Marketing und Vertrieb. Neben den neuesten Erkenntnissen der internationalen Marktforschung werden dabei insbesondere die umsetzungsbezogenen Aspekte des Marketing dargestellt. In der 7. Auflage wurden alle Kapitel umfangreich überarbeitet und die Beispiele aus der Praxis aktualisiert. Dabei wurden Besonderheiten im Marketing, die aus der Omnipräsenz der Digitalisierung resultieren, in allen Kapiteln eingearbeitet. Praxisstimmen Aufgrund der geschickten Verknüpfung von theoretisch und praktisch fundierten Inhalten bietet das Lehrbuch dem Leser großen Mehrwert und aktuelle Einblicke in die Entwicklungen des Marketing und Vertriebs. Matthias Ginthum, Mitglied der Geschäftsführung, BSH Hausgeräte GmbH Hervorragende Eigenschaften garantieren nicht automatisch den Markterfolg chemischer Produkte. Zusätzliche Exzellenz in Marketing und Vertrieb werden dafür immer wichtiger. "Marketingmanagement" vertieft hier strategisches Wissen und bietet Impulse für ein gelungenes Beziehungsmanagement mit Kunden sowie eine wettbewerbsfähige Produkt- und Preispolitik. Michael Heinz, Mitglied des Vorstandes, BASF SE Sowohl im B2B- als auch im B2C-Bereich spielt das Marketing von Produkten und Serviceleistungen eine entscheidende Rolle. Mit dem Lehrbuch "Marketingmanagement" ist ein umfassender Überblick gelungen, der noch dazu erfreulich praxisnah ist. Hartmut Jenner, Vorsitzender des Vorstandes, Alfred Kärcher SE & Co. KG Die digitale Transformation stellt für viele Unternehmen eine große Herausforderung dar. Neben der Finanzabteilung und vielen weiteren Bereichen, ist unter anderem auch im Marketing und Vertrieb ein systematisches Vorgehen unabdingbar. Die siebte Auflage von "Marketingmanagement" vermittelt wichtige Herangehensweisen, wie Unternehmen die aktuellen Fragestellungen beantworten können. Luka Mucic, Finanzvorstand, SAP SE Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Christian Homburg ist Inhaber des Lehrstuhls für Business-to-Business Marketing, Sales & Pricing und Direktor des Instituts für Marktorientierte Unternehmensführung (IMU) an der Universität Mannheim. Außerdem ist er Vorsitzender des wissenschaftlichen Beirats von Homburg & Partner, einer international tätigen Managementberatung.
Aufbau und Inhalt des Buches orientieren sich an den sieben Perspektiven des Marketing: Theoretische Perspektive -- Strategische Perspektive -- Instrumentelle Perspektive -- Umsetzungsbezogene Perspektive -- Informationsbezogene Perspektive -- Institutionelle Perspektive -- Führungsbezogene Perspektive.
