Angewandte Leistungselektronik : Drehstrom: Elektromotor und Antriebstechnik in der Praxis
Das Buch beschreibt die Ansteuerung neuer Antriebstechniken für Industrie 4.0. Die Ansteuerung für die Antriebsmöglichkeiten in der Industrie 4.0 sind der Schlüssel für neue Technologien, die die Antriebstechnik in den kommenden Jahren beherrschen. Die Ansteuerung für neue Antriebstechniken wird dabei Schritt für Schritt erarbeitet. Zahlreiche Simulationen runden dieses Buch ab. Es ist für Technikerschulen super geeignet. Der Inhalt Steuerungs- und Regelungstechnik für Antriebstechnik, Maschinenbau und Verfahrenstechnik Dioden in der Leistungselektronik Leistungselektronik mit Thyristoren, TRIACs und IGBTs als Leistungssteller Drehstrommotor Steuerungen eines Drehstrom-Asynchronmotors Drehstrommotoren am Frequenzumrichter Die Zielgruppen Studierende im Bereich Elektrotechnik und IT an Fachhochschulen, Berufsakademien, Berufs- und Techniker- sowie Meisterschulen Ingenieure Techniker der Elektrotechnik und IT in Praxis und Industrie Der Autor Dipl. Ing. Herbert Bernstein lehrte an der Technikerschule, Elektroinnung und IHK in München die Fächer Elektrotechnik, Elektronik, Messtechnik und Automation. Er ist Autor zahlreicher Lehr- und Fachbücher auf diesen Gebieten. .
Steuerungs- und Regelungstechnik für Antriebstechnik, Maschinenbau und Verfahrenstechnik -- Dioden in der Leistungselektronik -- Leistungselektronik mit Thyristoren, TRIACs und IGBTs als Leistungssteller -- Drehstrommotor -- Steuerungen eines Drehstrom-Asynchronmotors -- Drehstrommotoren am Frequenzumrichter.
