Marketing : Einführung in Theorie und Praxis
Ob Strategie, Marktforschung oder Marketing-Mix, das Lehrbuch führt verständlich und konzentriert durch das Marketing-Know-how von heute. Zahlreiche Beispiele und Abbildungen, einprägsame Marginalien und Themenkästen sowie klare Lernziele und Verständnisfragen machen den Marketing-Einstieg leicht. Die 7. Auflage wurde grundlegend überarbeitet und um neue Themen ergänzt, v.a. die digitale Transformation betreffend: Web Analyse, Big Data, Electronic Pricing, Social Media, Multi-Channel-Vertrieb u.a. Im Kapitel zum Marketing-Mix wird die Digitalisierung in der neuen Netflix-Fallstudie beleuchtet. (Verlagstext)
