Clustermanagement in der Praxis: Geschäftsmodelle
In der regionalen Wirtschaftsentwicklung nehmen Clusterinitiativen eine große Bedeutung ein, gerade wenn es um die Steigerung von Innovationskraft bei kleineren und mittleren Unternehmen geht. Doch wie lassen sich Clusterinitiativen sinnvoll als Instrument in die Regionalentwicklung einbetten und wie kann gutes Clustermanagement als zentrale Schlüsselfunktion aussehen, damit die Netzwerke ihr volles Potenzial entfalten können? In den letzten Jahren gab es vermehrt gelungene Beispiele dafür, wie Clusterinitiativen Mehrwerte im Sinne ihrer Akteure generieren können. Dieses Buch stellt erfolgreiche Geschäftsmodelle von Clusterinitiativen vor und gibt einen Überblick über die Chancen und Herausforderungen im täglichen Geschäft. Es bietet eine praxisorientierte Hilfestellung und viele Best-Practice-Beispiele speziell für Clustermanager, aber auch für Wirtschaftsförderungen, Kommunen, Verwaltung, Unternehmen, Wissenschaft, Verbände und Vereine. Der Inhalt Transformation einer Clusterinitiative Netzwerke für Industrieunternehmen Biotechnologie-Cluster Vom Zuliefererverbund zur global agierenden Clusterorganisation Nachhaltige Geschäftsmodelle von Clusterinitiativen Clusterinitiativen als Instrument der Regionalentwicklung Mehr als ein Unternehmensnetzwerk Entwicklungstrends von Clusterinitiativen Die Herausgeber Dr. Gerd Meier zu Köcker leitet den Bereich „Regionale Transformationsprozesse und Wirtschaftsförderung“ in der VDI/VDE Innovation + Technik GmbH sowie die ClusterAgentur Baden-Württemberg. Er ist Gründungsmitglied des European Secretariat for Cluster Analysis (ESCA). Thomas Wolf ist Mitglied der Geschäftsleitung der IHK Schwarzwald-BaarHeuberg. Er ist Geschäftsführer der Clusterinitiative TechnologyMountains e. V. und Mitglied der Cluster Excellence Expert Group der European Cluster Excellence Initiative (ECEI).
Einleitung: Clustermanagement in der Praxis -- Transformation einer Clusterinitiative am Beispiel von TechnologyMountains e. V. -- Das Netzwerk Industrie RuhrOst e. V. (NIRO) -- Nachhaltige Strategie: Persönliche Gespräche -- Silicon Saxony -- Clusterpreneurship – Nachhaltige Geschäftsmodelle von Clusterinitiativen -- Clusterinitiativen als Instrument der Regionalentwicklung in Niederösterreich -- Packaging Valley Germany e.V. -- Entwicklungstrends von Clusterinitiativen in Deutschland.
