Learning Leadership : Führung lebenslang neu lernen
Dieses Fachbuch ist ein Plädoyer für ein neues, zeitgemäßes Führungs- und Lernverhalten, mit dem es gelingt, auf Veränderungen der durch Digitalisierung und Globalisierung geprägten Arbeitswelt flexibel zu reagieren. Die Autorin demonstriert, dass Führen und lebenslanges Lernen unlösbar miteinander verbunden sind: Leadership kann und muss gelernt werden und ist Teil eines unternehmensweiten Lernprozesses. Lernen wiederum benötigt Führung, d.h. klare Entscheidungen, inspirierende Ziele und eine überzeugende Kommunikation, sowie die nötigen technischen, strukturellen und kulturellen Voraussetzungen einer auf Wandel ausgerichteten Organisation. Die Autorin eröffnet Führungskräften eine neue Perspektive im Hinblick auf die Handlungsfelder Organisation, Team und (Führungs-)Persönlichkeit und fordert zum Weiterdenken und -lernen auf. Das Buch beinhaltet eine konkrete Agenda des Lernens für unterschiedliche Führungstypen und -situationen und zeigt auf, wie die Verbindung zwischen individuellem, organisationalem und gesellschaftlichem Lernen gelingt. Der Inhalt Führung heißt Lernen. Eine vielleicht unendliche Geschichte Individuum versus Kollektiv. Wie und wozu gelingt Organisation? Lebenslang (neu) lernen. Die Philosophie oder: von der Idee zum Programm Learning Leadership. Eine neue Agenda des Führungslernens Die Autorin Dr. Anja Ebert-Steinhübel ist Leiterin des Learning Leadership Institutes und Mitglied der Geschäftsleitung der IFC EBERT, Nürtingen. Sie verfügt über eine 20-jährige Erfahrung in der Konzeption, Durchführung und Evaluation von Bildungsprozessen, Führungsassessments, -trainings und -coachings. Ihre aktuellen Schwerpunktthemen liegen in der Strategie- und Organisationsentwicklung, Female und Learning Leadership, Corporate Development und Change.
Führung heißt Lernen. Eine vielleicht unendliche Geschichte -- Individuum versus Kollektiv. Wie und wozu gelingt Organisation? -- Lebenslang (neu) lernen. Die Philosophie oder: von der Idee zum Programm -- Learning Leadership. Eine neue Agenda des Führungslernens.
