Unterrichtsentwicklung und Unterrichtsgestaltung
Ausgearbeitete Konzeptionen für den inklusiven Unterricht sind bislang eher selten zu finden. Die Ursachen hierfür sind vielfältig. Insbesondere fehlen wissenschaftlich evaluierte Beispiele guter Praxis. Der Praxisbegleiter Inklusion - Unterrichtsentwicklung und Unterrichtsgestaltung will diesen Mangel ein Stück weit beheben, indem er - auf der Basis langjähriger Praxisforschungen an rheinland-pfälzischen Schwerpunktschulen - Fragen der Planung, Durchführung und Reflexion des inklusiven Unterrichts beantwortet. Neben der Unterrichtsorganisation, die in diesem Praxisbegleiter Inklusion den größten Raum einnimmt, wird auch die Leistungsfeststellung und -beurteilung im inklusiven Unterricht ausführlich thematisiert.
