Logistikmanagement : Konzeption und Funktionen
Ausgehend von den Treibern der Entwicklung der Logistik werden die Erfolgsfaktoren des Logistikmanagements in exzellenten Unternehmen analysiert. Logistikmanagement in und zwischen Unternehmen verlangt ein verändertes Denken sowohl auf der operativen als auch auf der strategischen und normativen Handlungsebene. Die Funktionen des Logistikmanagements werden eingehend erläutert und hinsichtlich ihrer Ausgestaltung diskutiert. Die Ausführungen basieren auf der Darstellung des Zusammenspiels der normativen, strategischen und operativen Handlungsebene und des Beitrags der Logistik zur Erreichung der Unternehmensziele. Wesentliche Bausteine zur Implementierung der Logistikkonzeption sind die strategische Logistikplanung und das Logistik-Controlling. Neben den aufbau- und ablauforganisatorischen Fragestellungen gewinnt zunehmend das Supply Chain Management zur interorganisatorischen Realisierung der Logistikkonzeption an Bedeutung: denn gerade aus der Zusammenarbeit und Kooperation erwachsen zusätzliche Potentiale zur nachhaltigen Wertsteigerung des Unternehmens durch die Logistik. Zur Nutzung dieser Potentiale kommt es darauf an, die geeigneten Mitarbeiter gezielt zu fördern. Daher schließt das Buch mit der Betrachtung der besonderen Aspekte der Personalführung in der Logistik. Das Buch wendet sich einerseits an den Praktiker, der die hier vorgestellten Konzepte gewinnbringend umsetzen will. Andererseits richtet es sich an Dozenten von Universitäten, Hochschulen und Akademien zur Unterstützung ihrer Lehrveranstaltungen. Studenten, die an den managementbezogenen Fragestellungen der Logistik interessiert sind, erhalten wertvolle Hinweise für ihr Studium und die zukünftige berufliche Tätigkeit. Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hans-Christian Pfohl forscht an der Technischen Universität Darmstadt insbesondere auf dem Gebiet Logistik/Supply Chain Management. Er hat außerdem eine Professur am Chinesisch-Deutschen Hochschulkolleg der Tongji-Universität Shanghai, China. Als Gastprofessor lehrt er an der University of Pannonia in Veszprém, Ungarn. Er ist Mitglied des Vorstandes der European Logistics Association (ELA) und ist Leiter des ELA-Research Committee.
Teil I Konzeption des Logistikmanagements -- Grundlagen und Entwicklung der Logistik -- Management der Logistikfunktion -- Logistik als Erfolgsfaktor -- Teil II Logistikplanung und -kontrolle -- Strategische Logistikplanung -- Logistik-Controlling -- Logistik und modellgestützte Entscheidungsfindung -- Teil III Logistikorganisation -- Aufbauorganisation der Logistik -- Ablauforganisation der Logistik -- Interorganisation der Logistik -- Teil IV Personalführung in der Logistik -- Grundlagen der Personalführung -- Spezifische Herausforderungen an die Personalführung -- Sachverzeichnis.
