Internationale Rechnungslegung : IFRS 1 bis 17, IAS 1 bis 41, IFRIC-Interpretationen, Standardentwürfe : mit Beispielen, Aufgaben und Fallstudie
Anhand zahlreicher Übungsaufgaben behandelt das Lehrbuch alle wesentlichen IFRS-Bilanzierungsthemen des Einzel- und Konzernabschlusses sowie Fragen der Unternehmenspublizität. Eine zusammenfassende Umstellungsfallstudie im Buch und Lösungen zu den Übungsaufgaben zum Download auf sp-mybook.de unterstützen den Lernerfolg. Die 11. Auflage wurde vollständig überarbeitet und aktualisiert. Die jüngsten Standards zur Umsatzrealisation (IFRS 15), Leasingbilanzierung (IFRS 16) und zu Versicherungsverträgen (IFRS 17) sind ebenso enthalten wie weitere aktuelle Entwicklungen, etwa zur Gliederung der GuV, Goodwill-Bilanzierung oder Digitalisierung der Unternehmenspublizität. Darüber hinaus werden je Kapitel erstmals differenzierte Lernziele formuliert, die bilanzanalytischen Auswirkungen einzelner Bilanzierungsthemen diskutiert sowie relevante Forschungsergebnisse dargestellt. Auch für Praktiker und Praktikerinnen ein zuverlässiges Nachschlagewerk. Die 10. Auflage dieses Standardwerks wurde mit dem VHB-Lehrbuchpreis 2018 ausgezeichnet.
Cover -- Urheberrechtsinfo -- Titel -- Impressum -- Vorwort zur elften Auflage -- Autorenverzeichnis -- Inhaltsübersicht -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Verzeichnis der kurzzitierten Literatur -- Kapitel 1 Theorie der Rechnungslegung -- Was ist Rechnungslegung? -- Warum gibt es Rechnungslegung? -- Ausgestaltung der Rechnungslegung durch Rechnungslegungsregeln -- Was sind "gute" Rechnungslegungsregeln? -- Ausgewählte Literatur -- Übungsaufgaben -- Kapitel 2 Institutionelle Grundlagen der internationalen Rechnungslegung -- Rechtsgrundlagen der internationalen Rechnungslegung - Entwicklung und Status Quo -- Organisatorische Grundlagen -- System der IFRS -- Rolle nationaler Standardsetzer am Beispiel des DRSC -- Anerkennung und Durchsetzung der IFRS -- Ausgewählte Literatur -- Übungsaufgaben -- Kapitel 3 Konzeptionelle Grundlagen der IFRS -- Relevante Normen -- Adressaten und Zweck der IFRS-Rechnungslegung -- Rechnungslegungsgrundsätze -- Abschlussposten -- Ansatz- und Ausbuchungskriterien -- Bewertungskonzepte -- Offenlegung und Ausweis -- Wesentliche Unterschiede zum IFRS for SMEs -- Wesentliche Unterschiede zum HGB -- Ausgewählte Literatur -- Übungsaufgaben -- Kapitel 4 Berichterstattendes Unternehmen -- Einleitung -- Pflicht zur Aufstellung eines Konzernabschlusses -- Konsolidierungskreis -- Angabepflichten nach IFRS 12 -- Wesentliche Unterschiede zum IFRS for SMEs -- Wesentliche Unterschiede zum HGB -- Ausgewählte Literatur -- Übungsaufgaben -- Kapitel 5 Abschlussbestandteile und Aufstellungsgrundsätze -- Einleitung -- Bilanz -- Gesamtergebnisrechnung -- Eigenkapitalveränderungsrechnung -- Kapitalflussrechnung -- IFRS-Erstanwendung -- Methoden- und Schätzänderungen sowie Fehlerkorrekturen -- Wesentliche Unterschiede zum IFRS for SMEs -- Wesentliche Unterschiede zum HGB -- Ausgewählte Literatur -- Übungsaufgaben.
