Einstellungstest – geeignet für alle Berufe : Eignungstest im Auswahlverfahren erfolgreich bestehen : über 1.400 Eignungstest-Aufgaben mit Lösungen zum Üben : Allgemeinwissen, Mathe, Logik, Konzentration, Sprache
Viele Bewerber bestehen ihren Einstellungstest nicht! Ein erfolgreiches Bestehen des Auswahlverfahrens ist keine Glücksache, sondern eine Frage der richtigen Vorbereitung und Übung - mit unserem Einstellungstest-Buch. Nutze deine Chance und bestehe mit unserem Vorbereitungsbuch deinen Eignungstest souverän. Dieses Buch enthält über 1.400 Übungsaufgaben mit Lösungen zum Üben. Das Testtraining hilft dir dabei, die Eignungsprüfung erfolgreich zu bestehen. Tausende Bewerber haben sich mit unseren Aufgaben und Online-Programmen auf Eignungstests und Auswahlverfahren vorbereitet. Enthalten im Buch: Allgemeinwissen, Rechtschreibung, Grammatik, Sprachverständnis, Konzentration, Merkfähigkeit, Zahlenreihen, Dreisatz, Matrizen, Dominosteine, Spiegelungen, Prozentrechnung etc. Zahlreiche Bewerbungstipps und Beispielantworten für das Vorstellungsgespräch (Verlagstext)
