Psychotherapie im Wandel : von der Konfession zur Profession
Dieses Buch ist eine wichtige Orientierungshilfe für den schwer überschaubaren Bereich der Pyschotherapie. Es liefert ein differenziertes und vollständiges Bild aller Fakten über die Wirkung, Wirkungsweise und Indikation der verschiedenen Therapiemethoden, wie sie von der bisherigen Therapieforschung festgestellt wurden. Psychoanalytische Therapien werden ebenso unter die Lupe genommen wie Tanz- und Kunsttherapie, das große Gebiet der verhaltens- und kognitiv orientierten Methoden ebenso wie Hypnose, Psychodrama, Sexualtherapien u.a. Das Buch gibt Antworten auf zentrale Fragen der Psychotherapieforschung und ermöglicht eine Perspektive über die Grenzen verschiedener Therapierichtungen hinaus.
