Marketing klipp & klar
Dieses Buch bietet eine kompakte Einführung in wesentliche Themengebiete des modernen Marketing. Als kundenorientierte Perspektive auf die Unternehmensführung ist Marketing eines der Kerngebiete der Managementforschung und -lehre. Besondere Aufmerksamkeit erhält dabei die verhaltenswissenschaftliche Fundierung der Inhalte. Zahlreiche Beispiele veranschaulichen die Themen, und Mindmaps am Ende jedes Kapitels erleichtern das Durchdringen der Zusammenhänge zwischen den einzelnen Themenfeldern. Das Buch richtet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften und angrenzender Disziplinen sowie an Praktikerinnen und Praktiker, die sich einen aktuellen Überblick über das Thema Marketing verschaffen möchten. Der Inhalt Marketingkonzeption und Marketingsystem Käuferverhalten und Marktforschung Marketingziele und Marketingstrategien Marken- und Produktmanagement Preismanagement Vertriebsmanagement Kommunikationsmanagement Die Autoren Prof. Dr. Jörn Redler ist Inhaber der Professur für BWL, insb. Marketing, an der Hochschule Mainz. Prof. Dr. Sebastian Ullrich ist Inhaber der Professur für BWL, insb. Absatzwirtschaft, an der Hochschule Schmalkalden.
Grundbegriffe -- Käuferverhalten -- Marktforschung -- Strategisches Marketing 1: Begriff, Analysen und Tools -- Strategisches Marketing 2: Marketingziele und Marketingstrategien -- Produkt- und Markenmanagement -- Preismanagement -- Vertriebs- und Distributionsmanagement -- Kommunikationsmanagement. .
