Das Universum in Rätseln
Der Autor ist Professor für theoretische Physik und forscht auf dem Gebiet der Stringtheorie. Er wählt hier einen etwas ungewöhnlichen Ansatz, um die Erkenntnisse der modernen Physik, wie Quanten- und Relativitätstheorie, verständlicher zu machen: Er hat in sein Buch über 70 Rätsel, besser Denksportaufgaben, eingebaut, in denen die Leser*innen gefordert sind, aber zum Lösen kaum höhere Mathematik benötigen. Er beginnt mit einer Einführung in die moderne Physik und kommt dann auf Symmetrien und Erhaltungssätze, auf Symmetriebrechung, physikalische Intuition, Dimensionsanalyse, das Universum, Dualität und das Verhältnis von Religion und Naturwissenschaft zu sprechen. Die eingestreuten Denksportaufgaben mit Lösungen sind teilweise aus anderen Werken bekannt, vielfach aber neu und sollen zu einer vertieften Beschäftigung mit dem spröden und oft durch Paradoxien und Unanschaulichkeit gekennzeichneten Stoff anregen. Auf Mathematik wird weitgehend verzichtet, obwohl diese das "Rückgrat der Physik ist". - Für naturwissenschaftlich interessierte und etwas vorgebildete Leser*innen empfohlen (2 S)
