Chemietechnik
Umfassendes Lehr- und Lernbuch der Chemietechnik für die Berufsschule, Technikerschule, Meisterausbildung sowie die betriebliche Ausbildung. Inhalte: Systematische Darstellung der physikalischen und chemischen Grundlagen der Chemietechnik. Neueste Anlagentechnik der chemischen Industrie. Moderne Verfahrenstechnik der Trennverfahren und Aufbereitungstechnik. Mess-, Steuer-, Regelungs- und Prozessleittechnik Arbeitssicherheit und Umwelttechnik. Mit vielen Hinweisen und Vorschlägen zum umweltschonenden Betrieb von Chemieanlagen. Übungsbeispiele, Wiederholungsfragen, Rechenaufgaben. Englische Übersetzung der Fachausdrücke. Umfassendes Lehr- und Lernbuch der Chemietechnik für die Berufsschule, Technikerschule, Meisterausbildung sowie die betriebliche Ausbildung
