Technische Mechanik : Statik - Kinematik - Kinetik - Schwingungen - Festigkeitslehre
Vorliegend die mittlerweile 9. Auflage eines eingeführten Lehr- und Übungsbuches zum Thema "Technische Mechanik" (hier zuletzt die 7. Auflage, ID-B 46/12). Gerichtet an Studierende der Fächer Maschinenbau, Elektrotechnik und Mechatronik sowie an Lernende entsprechender Fachschulen. Vermittelt wird Grundlagenwissen, in ansprechender, didaktisch durchdachter Aufbereitung: Drei Themenschwerpunkte mit Unterkapiteln, reich illustriert, ergänzt durch Verständnisfragen, Übungs- und Prüfungsaufgaben nebst jeweiligen Antworten/Lösungen. Ein umfangreicher Anhang mit Tabellen, Diagrammen, Formeln u.Ä. liegt als Beilage vor. Ideal für Selbstlerner. Noch immer gilt: "für das Gewicht des Buchblocks ist m.E. der Einband jedoch zu dünn gewählt und bedarf einer Verstärkung." An Standorten mit entsprechenden Bildungseinrichtungen und passendem Fächerzuschnitt als kompakte Einführung gern empfohlen; Vorauflage noch nutzbar, Austausch der 7. Auflage und darunter geboten. (2 S)
