Hoffnungsland : eine neue deutsche Wirklichkeit
Die Vision des Kanzlerkandidaten für unser Land. ?Die neue Wirklichkeit birgt mehr Chancen als Risiken.? Wir erleben derzeit einen fundamentalen Wandel in der Wahrnehmung unseres Landes. Deutschland ist für viele Menschen in der Welt zu einem Hoffnungsland geworden. Unsere offene, liberale und säkulare Gesellschaft verheisst ein attraktives Leben in Freiheit und Sicherheit. Zuwanderung ist damit eine neue deutsche Wirklichkeit, die es zu gestalten gilt. Jetzt ist eine pragmatische Politik gefragt, die die Risiken zwar sorgsam abwägt, aber zugleich die Chancen erkennt, die in der Zuwanderung liegen. Olaf Scholz plädiert für eine Politik der selbstbewussten Zuversicht und zeigt Wege auf, wie Deutschland diese globale Herausforderung meistert und auch noch davon profitiert. Mit aktuellem Vorwort zu den Herausforderungen der Corona-Pandemie. (Verlagswerbung)
