Frei, fair und lebendig : die Macht der Commons
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Einleitung -- Kapitel 1. Von Commons & Commoning -- Kapitel 2. Von Commons & Sein -- Kapitel 3. Von Commons & Sprache -- Einleitung. Die Triade des Commoning -- Kapitel 4. Soziales Miteinander -- Kapitel 5. Selbstorganisation durch Gleichrangige -- Kapitel 6. Sorgendes & selbstbestimmtes Wirtschaften -- Einleitung. Wie das Commonsversum wachsen könnte -- Kapitel 7. Eigentümlich denken -- Kapitel 8. Haben & Sein -- Kapitel 9. Commons im Staat -- Kapitel 10. Commons erMächtigen -- Anhang -- Anmerkungen -- Register -- Danksagung -- Inhalt (Langfassung)
This book is meant to encourage. It unites relational thinking with a new way of acting. The goal: a free, fair and vibrant society. But what we are used to is deeply rooted in our minds, in our everyday lives, in the market and the state. Silke Helfrich and David Bollier uncover traditional patterns of thought and design a program for a successful cooperation, a different political understanding and a caring economy. They focus on practices, showing how we pursue common goals in diversity. In practice, houses and vehicles can be built in a similar way to Wikipedia. The book also encourages us to think like a »Commoner«. It offers a language for the world of tomorrow. It not only changes the economy and politics - it changes us
Dieses Buch soll Mut machen. Es vereint ein beziehungsreiches Denken mit einer neuen Art zu handeln. Das Ziel: eine freie, faire und lebendige Gesellschaft. Doch das Gewohnte hat sich tief eingegraben in unseren Köpfen, in unserem Alltag, in Markt und Staat.Silke Helfrich und David Bollier legen überkommene Denkmuster frei und entwerfen ein Programm für ein gelingendes Miteinander, ein anderes Politikverständnis und ein sorgendes Wirtschaften. Im Mittelpunkt stehen dabei Commons-Praktiken. Sie zeigen, wie wir in Verschiedenheit gemeinsame Ziele verfolgen. Ganz praktisch können so Häuser und Fahrzeuge in ähnlicher Weise wie die Wikipedia entstehen. Das Buch stiftet zudem an, wie ein »Commoner« zu denken. Es bietet eine Sprache für die Welt von morgen. Es verändert nicht nur die Wirtschaft und die Politik - es verändert uns
