Eine Relektüre der Romantik zwischen Ethik und Didaktik : Postmoderne Relektüre mit didaktischem Bezug
Einleitend zur Literatur der Romantik: Anforderungen an die Narratologie und Didaktik -- Schlegels Roman „Lucinde“: ästhetisches Angebot einer ethischen Lebensweise -- Eichendorffs „Aus dem Leben eines Taugenichts“: ästhetische Subversion der Moral -- Hoffmanns „Der Sandmann“: Spur einer konstitutiven Kraft der Narration -- Philosophische Textdidaktik am Beispiel der Romantik: eine Frage der Verantwortung?.
An der Schnittstelle zwischen Philosophie, Literatur, Ethik und Ästhetik liegt in der philosophischen Fach- und Literaturdidaktik ein nicht ausgeschöpftes Potential begraben – insbesondere im Umgang mit der literarischen Romantik. Diesem Potential spürt die vorliegende Arbeit nach, indem sie Schlegels „Lucinde“, Eichendorffs „Taugenichts“ und Hoffmanns „Sandmann“ einer kritischen Relektüre unterzieht, um die in der philosophischen Postmoderne viel diskutierten Übergänge zwischen Ethik und Ästhetik sichtbar zu machen und ihre Bedeutung für die Fachdidaktik zu diskutieren. Der Autor Max Brinnich hat in Philosophie promoviert und ein Lehramtsstudium für die Fächer Deutsch, Philosophie und Psychologie absolviert. Nach einer langjährigen universitären Beschäftigung unterrichtet er nun an einem Gymnasium in Wien und forscht in den Bereichen der philosophischen Ästhetik, Ethik und Fachdidaktik an der Schnittstelle zur Literaturwissenschaft und Deutschdidaktik.
