Quick Flora Deutschland : das kleine Pflanzenbestimmungsbuch für Ihren Ausflug in die Natur
Inhaltsverzeichnis: Einführung in die Benutzung des Buches -- Nutzung der Bestimmungstabelle -- Bestimmungstabelle -- Glossar -- Literatur -- Index.
Verlagsinfo: Dieses Bestimmungsbuch ermöglicht Urlaubern und Pflanzenfreunden eine einfache und schnelle Bestimmung der Wildpflanzen in Deutschland. Mittels eines neu entwickelten Bestimmungsschlüssels wird in einer Tabelle die Buchseite ermittelt, auf der eine Art in wenigen Folgeschritten einfach und schnell bestimmt werden kann. Über 300 Beispielfotos und Kurzbeschreibungen der Arten erleichtern das eindeutige Identifizieren der Wildpflanzen. Zusätzliche Angaben zu typischen Standorten und der Blütezeit ermöglichen eine schnelle Überprüfung der Ergebnisse. Die Kriterien zur Bestimmung sind so gewählt, dass nicht nur Wissenschaftler, sondern auch Pflanzenliebhaber ohne botanische Fachkenntnisse das Buch benutzen können. Das kleine, kompakte Format ermöglicht die Mitnahme auch auf größere Wanderungen. Der Autor Hort Mehlhorn ist in seiner Freizeit begeisterter Botaniker und Fotograf.
