Kreative Traumatherapie mit Kindern und Jugendlichen : Übungen zur Verarbeitung von Belastungen und zur Ressourcenaktivierung
Traumata können zu grossen physischen und psychischen Beeinträchtigungen führen und sich in Traumafolgestörungen äussern. In der Traumatherapie mit Kindern und Jugendlichen ist es notwendig, erfahrene Belastungen/Trauma zu verarbeiten, zu integrieren und die Ressourcenbildung zu fördern. In diesem praxisorientierten Werk werden 23 einfache, schonende und Spass machende Übungen, die von der Autorin selbst entwickelt und in der (trauma-)therapeutischen Arbeit mit Kindern und Jugendlichen erprobt wurden, ausführlich vorgestellt. Viele der leicht durchzuführenden kreativen Übungen sind nicht allein in der Traumatherapie einsetzbar, sondern können in sämtliche therapeutische Verfahren integriert werden und eignen sich auch für die Arbeit mit Erwachsenen. (Verlagsinformation)
