Algebra und Funktionen : Fachlich und fachdidaktisch
Dieses Lehrbuch hat zwei Hauptziele. Zum einen erklärt es die mathematischen Inhalte der Themenfelder Elementare Algebra und Funktionen in der Sekundarstufe I. Zum anderen werden die fachdidaktischen Aspekte zum Unterrichten dieser Themen dargestellt. Inhalte der Elementaren Algebra sind dabei u.a. das Umformen von Termen und das Aufstellen und Lösen von (Un-)Gleichungen und Gleichungssystemen. Diese werden jeweils mit Bezug zu verschiedenen Funktionstypen (lineare, quadratische, Potenz-, Exponential- und Logarithmusfunktion sowie trigonometrische Funktionen) behandelt. Hierbei blickt das Werk an ausgewählten Stellen auch über den Tellerrand hinaus und beleuchtet die entsprechenden Inhalte aus hochschulmathematischer Perspektive. Die Reflexion der erarbeiteten Inhalte wird dabei stets aus fachlicher wie fachdidaktischer Perspektive angeregt. Damit wird das am Verstehen orientierte Lernen und spätere Lehren in den Mittelpunkt gestellt. Das Buch richtet sich nicht nur an Lehramtsstudierende der Mathematik und berufserfahrene Mathematiklehrkräfte, sondern insbesondere auch an Seiteneinsteigende und fachfremde Lehrkräfte. Es bietet wertvolles Hintergrundwissen und kann als sinnvolles Arbeitsmittel im Vorbereitungsdienst eingesetzt werden. Die Autoren Prof. Dr. Bärbel Barzel ist Professorin für Didaktik der Mathematik an der Universität Duisburg-Essen. Dr. Matthias Glade ist Oberstudienrat im Hochschuldienst an der Universität Duisburg-Essen. Dr. Marcel Klinger ist Studienrat im Hochschuldienst an der Universität Duisburg-Essen. .
Algebra -- Funktionen -- Lineare Funktionen und Gleichungen -- Quadratische Funktionen und Gleichungen -- Potenzfunktionen, Polynome und ihre Gleichungen -- Exponentialfunktionen und ihre Gleichungen -- Trigonometrische Funktionen und Gleichungen -- Vernetzung.
