Gefährlicher Glaube : die radikale Gedankenwelt der Esoterik
Gerade in einer Zeit voller Umbrüche und Veränderungen suchen viele Menschen Halt und Orientierung in esoterischen Welterklärungsmodellen. Horoskope verraten, was die eigene Zukunft bringen wird. Der spirituelle Heiler wird zur Leitfigur. Der Esoterikmarkt boomt! Ist der Glaube an unsichtbare Kräfte, die unser Leben in die richtige Bahn lenken sollen, nur eine harmlose Spinnerei? Oder bringt der Esoterik-Trend gefährlichere Risiken mit sich, als es auf den ersten Blick erscheinen mag? „So locker dieses Buch geschrieben ist, es erweist sich als formidables Vademecum gegen eine immer schamloser um sich greifende Wissenschaftsskepsis, die die Gesellschaft gerade angesichts der auf sie zu rollenden Krisen noch teuer zu stehen kommen könnte“ (FAZ). Nominiert für die Shortlist des NDR Sachbuchpreises 2022
