Wörterbuch der Soziologie
Informiert anhand von 2500 kurzen Artikeln über aktuellen Forschungsstand, theoretische Grundlagen, Methodik und klassische Vertreter des Fachs
Rez.: Diesmal hat Hillmann das seit 1972 unter Hartfiel erscheinende handliche Lexikon wesentlich gründlicher überarbeitet als bei der 3. Auflage 1982 (BA 12/82, 224), als er als Schüler des verstorbenen Hartfiel einsprang. Hillmann bemüht sich um noch mehr Ausgewogenheit und Verständlichkeit. Es sind nun ca. 2500 prägnante Sach- und Personenartikel mit aktualisierten Literaturempfehlungen. Um ein Überhandnehmen der Personenartikel zu vermeiden, wurden sehr kurze Angaben über alle habilitierten Soziologen an deutschsprachigen Universitäten als Anhang zusammengestellt, soweit sie nicht bereits als Koryphäen im Hauptteil gewürdigt sind. Wer nur ein Soziologie-Nachschlagewerk anbieten kann, sollte dieses nehmen. (1 A,S)
