Innovationsförderndes Human Resource Management : Grundlagen, Modelle und Praxis
1. Einführung -- 2. Eigenschaften von Mitarbeitern -- 3. Eigenschaften der Arbeit -- 4. Instrumente des Human Resource Management -- 5. Gesundheit und Innovation -- 6. Gesundheit und Innovation - Mindfulness-based Stress Reduction -- 7. Leadership und Innovation – Überblick -- 8. Leadership und Innovation II – Selbstführung -- 9 -- Führung und Innovation – Cross-Cultural Leadership -- 10. Organisationsklima und -kultur -- 11. Teamdiversity und Innovation -- 12. Kreativitätstrainings -- 13. Interkulturelle Trainings -- 14. Kreatives Team Coaching (KTS).
Ein professionelles Human Resource Management leistet einen unverzichtbaren Beitrag, damit in Unternehmen Innovationen erstellt und umgesetzt werden können. Dieses Lehrbuch stellt kritisch den aktuellen Wissensstand zu kreativitäts- und innovationsförderlichen Aspekten des Human Resource Managements vor. Neben klassischen Themen wie Personalentwicklung fokussiert das Buch auf aktuelle Entwicklungen wie z. B. kulturelle Aspekte der Innovation in Unternehmen. Der Leser wird durch ein integratives Rahmenmodell, in das sich alle Kapitel und Inhalte des Buches einordnen lassen, durch das Buch geführt. Zahlreiche Bezüge zur Praxis und evidenzbasierte Instrumente des innovationsfördernden Human Resource Managements runden das Buch ab. Das Lehrbuch wurde für die zweite Auflage komplett aktualisiert und nimmt auch auf Trends wie z. B. Arbeit 4.0 Bezug. Der Inhalt - Kapitelübergreifendes Rahmenmodell zu Kreativität und Innovation in Organisationen - Bezug zwischen Theorie und Praxis durch die Vermittlung wissenschaftlicher Grundlagen und ihrer praktischen Anwendung - Aufzeigen innovativer HR-Trends wie Teamdiversity, Gesundheitsförderung oder Cross-Cultural-Leadership - Vorstellung aktueller empirischer Erkenntnisse und Trainingskonzepte Die Herausgeber Prof. Dr. Jens Rowold ist seit 2009 Professor für Personalentwicklung und Veränderungsmanagement an der TU Dortmund. JProf. Dr. Kai C. Bormann ist seit 2017 Juniorprofessor für Management von Familienunternehmen an der Universität Bielefeld. Dr. Ute Poethke war von 2014 bis 2019 wissenschaftliche Mitarbeiterin am Lehrstuhl für Personalentwicklung und Veränderungsmanagement der TU Dortmund. Seit 2019 ist sie am Bildungs- und Wissenschaftszentrum der Bundesfinanzverwaltung in der Führungskräfteentwicklung tätig.
