Zukunftskompetenz Vertrieb : So entwickeln Sie Ihr Unternehmen zu einer Top Sales Company
Dieses Buch bietet Unternehmern und Vertriebsleitern praktische Instrumente und Strategien für die optimale Ressourcennutzung und Performancesteigerung im Vertrieb. Es zeigt, wie mithilfe eines 360°-Audits Potenziale gehoben und strategische Wettbewerbsvorteile generiert werden können. Der Vertrieb ist die Schlüsselkompetenz für den Unternehmenserfolg. 16 Dimensionen und Leistungsfaktoren entscheiden darüber, ob ein Unternehmen vertrieblich erfolgreich wird oder nicht. Erst wenn alle Dimensionen nachhaltig ineinandergreifen und unter dem Dach einer ganzheitlichen Vertriebsstrategie harmonieren, sind optimale Verkaufsleistungen sowie Vertriebseffektivität und -effizienz und damit die gewünschten Geschäftsergebnisse möglich. Die Autoren beschreiben exemplarisch anhand eines fiktiven Unternehmens und eines authentischen Unternehmensbeispiels, wie sich mit einer Vertriebs-Ist-Analyse und einem 360°-Audit vertriebliche Kompetenzen, Potenziale, Strukturen und Rahmenbedingungen ermitteln lassen. Auf dieser Basis zeigen sie Handlungsfelder auf, in denen vorhandene Potenziale genutzt werden können. Unternehmer, Vertriebsführungskräfte und -mitarbeiter sowie Führungskräfte aller Ebenen und Hierarchien in vertriebsnahen Bereichen erhalten eine konkrete Anleitung, um Ihren Vertrieb fit für die Zukunft zu machen. Der Inhalt Die Bedeutung eines Vertriebsaudits für den Unternehmenserfolg Gründe für unzureichende Vertriebsleistungen Fit für die Zukunft – Vertriebserfolg ist planbar Die 16 entscheidenden Leistungsfaktoren Versteckte Ressourcen in der Vertriebsorganisation Entwicklungs- und Zukunftsperspektiven im Vertrieb Die Autoren Dirk Thiemann und Rainer Skazel zählen zu Deutschlands führenden Spezialisten für Vertriebsdiagnostik. Sie sind Gründer des Deutschen Instituts für Vertriebskompetenz und haben das Vertriebsaudit 360°, die Personalstrategieanalyse und die Messung der Verkaufskompetenz entwickelt. .
Die Bedeutung eines Vertriebsaudits für den Vertriebserfolg und die Unternehmensentwicklung -- Der Ist-Zustand (vor dem Audit) -- Fit für die Zukunft mit Vertriebsaudit -- Die vier Dimensionen des Vertriebserfolgs (nach dem Audit): Vertriebsausrichtung, Vertriebsorganisation, Vertriebsführung, Leistungsfaktor Mensch -- Entwicklungs- und Zukunftsperspektiven im Vertrieb.
