Schwierige Situationen im Business-Coaching : Praxisbeispiele, Perspektiven und Handlungsmöglichkeiten
Coaches begegnen in ihrer beruflichen Praxis einer Bandbreite von Situationen, die sie als schwierig erleben. Die Herausforderungen haben unterschiedliche Quellen. Sie können von den Coaches selbst, den Coachees oder der beauftragenden Organisation ausgehen. Doch wie stellen sich diese Situationen im Detail dar? Wie kann man als Coach diese verstehen und angemessen darauf reagieren? Anhand online erhobener realer Fallbeispiele werden in diesem Buch schwierige Situationen genauer betrachtet. Hierbei stellen renommierte Coaches ihre theoretischen und methodischen Perspektiven und ihre Handlungsempfehlungen zur Diskussion. Der Inhalt • Kasseler Studie zu schwierigen Situationen aus Sicht der Coaches • Beispiele aus der Praxis • Vorstellung unterschiedlicher Perspektiven und Handlungsvorschläge von erfolgreichen Praktiker_innen • Wissenschaftlich fundiert und praxisorientiert Die Zielgruppen • Coaches • Supervisor_innen • Personen in der Weiterbildung zum/zur Coach • Personalverantwortliche • Studierende • Wissenschaftler_innen Die Autor_innen Heidi Möller ist Professorin für Theorie und Methodik der Beratung an der Universität Kassel. Sie berät seit 25 Jahren mit systemisch-psychodynamischer Perspektive Einzelne, Teams und Organisationen verschiedenster Branchen. Ihr wissenschaftlicher Schwerpunkt liegt in der Outcome- und Prozessforschung unterschiedlicher Beratungsformate. Sie leitet neben der Lehre in den Psychologie-Studiengängen den postgradualen Masterstudiengang Coaching, Supervision und Organisationsberatung (COS). Jannik Zimmermann, M.Sc. ist Wirtschaftspsychologe und Coach in Weiterbildung (Deutsche Psychologen Akademie). Er arbeitet seit 2020 als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachgebiet Theorie und Methodik der Beratung an der Universität Kassel. Sein Forschungsinteresse bezieht sich auf berufsbezogene Beratungsformate. .
Kasseler Studie zu schwierigen Situationen aus Sicht der Coaches -- Beispiele aus der Praxis -- Vorstellung unterschiedlicher Perspektiven und Handlungsvorschläge von erfolgreichen Praktiker_innen -- Wissenschaftlich fundiert und praxisorientiert.
