Produktionswirtschaft : Planung, Steuerung und Industrie 4.0
Grundlagen der Produktionswirtschaft -- Produktionsfaktoren -- Produktionsplanung und -steuerung -- Industrie 4.0.
Dieses Buch gibt einen umfassenden Überblick über wichtige Bereiche der Produktionswirtschaft. Der Schwerpunkt liegt auf dem operativen Produktionsmanagement. Es zeigt den Einsatz der Produktionsfaktoren Mensch, Betriebsmittel und Material, erklärt die Bedeutung von Informationen für die betriebliche Führung und bietet anhand zahlreicher Beispiele einen breiten Einblick in die Planung und Steuerung industrieller Produktion. Ausführlich werden neben produktionswirtschaftlichen Grundlagen der Ablauf und Inhalt von Planungs- und Steuerungsprozessen erläutert. Auch das aktuelle Thema Industrie 4.0 sowie cyber-physische Systeme werden dargestellt. In der 2. Auflage wurden umfangreiche Überarbeitungen hinsichtlich Sprache und Aufbau vorgenommen sowie anschauliche Beispielaufgaben, neue Unternehmensbeispiele und hilfreiche Hintergrunderklärungen ergänzt. Zusatznutzen: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und überprüfen Sie Ihr Wissen. Der Inhalt Grundlagen der Produktionswirtschaft Produktionsfaktoren Produktionsplanung und -steuerung Industrie 4.0 Die Autoren PD Dr. Florian Kellner ist Data Scientist/Supply Chain Analyst bei einem weltweit tätigen Automobilzulieferer und Lehrbeauftragter an der Universität Regensburg. Dr. Bernhard Lienland ist seit mehr als zehn Jahren in der Automobilzulieferindustrie in verschiedenen Führungspositionen tätig. Dr. Maximilian Lukesch, MBA, arbeitet als IT-Projektleiter für ein international tätiges Logistiksoftwareunternehmen.
