Richtig zitieren
Für das Zitieren von Quellen in wissenschaftlichen Arbeiten existieren je nach Kulturkreis, Wissenschaftsgebiet und Art des Quellenmaterials unterschiedliche Vorschriften. Der Autor, Bibliothekar und Dozent in Klagenfurt, erläutert die allen zugrundeliegenden Grundsätze des Zitierens traditioneller und Onlinequellen, geht kurz auf das Zitieren von Nicht-Text-Quellen (AV-Medien, Grafiken und Diagramme) ein und ausführlicher auf Probleme der Permanenz von Online-Dokumenten. Bei den Beispielen werden an Universitäten häufig verwendete Harvard-Zitiervorschriften und Zitate in der Kurzform der AMS (American Mathematical Society) bevorzugt. Ebenfalls angesprochen sind Schnittstellen zwischen Zitaten und dem Satzsystem LATEX/BIBTEX sowie das Zitieren mit Unterstützung durch Zitiersoftware (EndNote) und gängige Datenaustauschformate zwischen Software und Literaturdatenbanken. - In der 4. Auflage (3. Auflage: ID-A 37/12) ist ein Kapitel zur Software "Zotero" ergänzt und Text zu Online-Zitaten erweitert worden. Vorauflagen sollten ersetzt werden. Vgl. C. Schröder für juristische Zitate (2010). (2)
