Projektmanagement im Gesundheitswesen : ein praxisorientierter Leitfaden
Dieses Buch gibt praktische, fundierte und systematische Hilfestellungen für das Projektmanagement speziell im Gesundheitswesen. Es beschreibt die wesentlichen Werkzeuge und Techniken die erforderlich sind, um ein Projekt erfolgreich durchzuführen.Das Gesundheitswesen steht vor großen Herausforderungen. Nur ein tiefgreifender Wandel und neue Rahmenbedingungen werden es zukunftssicher machen. Dabei geht es um sehr unterschiedliche Themen – von der Implementierung neuer Technologien, Kostenreduzierungen über den Fachkräftemangel bis zur Qualitätssicherung – und daraus folgenden Projekten.Das Buch hilft Fachleuten aber auch Studierenden im Gesundheitswesen, Projekte erfolgreich zu führen und begrenzte Ressourcen besser zu nutzen. Damit kann die höchstmögliche Qualität der Versorgung gewährleistet und die Erwartungen der Interessengruppen erfüllt oder übertroffen werden. Das Buch richtet sich an Beschäftigte im Gesundheitswesen - sowohl medizinisches Personal als auch in der Verwaltung von u.a. Kliniken, Rehaeinrichtungen, Seniorenheimen und Gesundheitsämtern, an Arbeitnehmer und Führungskräfte von Unternehmen, die im medizinischen Umfeld tätig sind und an Dozierende und Studierende im Bereich Gesundheitsmanagement, Gesundheitswesen, Health Care Der Inhalt Besonderheiten bei Projekten im Gesundheitswesen Projektplanung, -organisation und -controlling Risikomanagement und Change Management Führung und Mitarbeiterverantwortung im Projekt Die Autorin Dr. Susanne Böhlich ist Professorin für Internationales Management an der IU Internationale Hochschule. Sie unterrichtet Kurse in Projektmanagement/Consulting im Gesundheitswesen, Leadership, Personalstrategie, internationales Organisationsverhalten und Unternehmensführung. Sie ist Studiengangleiterin für den Masterstudiengang Internationales Management.
Projektmanagement im Gesundheitswesen -- Projektplanung -- Projekt-Organisation -- Analyse-Techniken -- Kommunikation -- Risiko-Management -- Projektabschluss und Bewertung -- Führung -- Mitarbeiterführung im Projekt -- Umgang mit schwierigen Situationen -- Change-Management.
