Integrativ managen : ein Modell für eine effektive Praxis der Unternehmensführung
Dieses Lehrbuch klärt die grundlegenden Fragen des Managements. Um was geht es beim Managen? Welche Aufgaben, welche Rollen, welche Ziele hat Management? Welche gesicherten Erkenntnisse haben wir aus Wissenschaft und Praxis? Wie kann man als Manager Mehrwert generieren? Auf der Suche nach Antworten auf diese Fragen machen die Autoren Management in Form eines integrierten Modells versteh- und greifbar. Grundlage dieses Modells sind die Arbeiten wichtiger Managementtheoretiker der letzten 100 Jahre, die in einer vergleichenden Zusammenschau sozusagen übereinandergelegt werden. Die so identifizierten Gemeinsamkeiten werden zu einem Managementmodell integriert, das somit überzeitlich gültige Aussagen zum Thema „Management“ enthält. Diese bereiten die Manager von heute konzeptionell fundiert auf die neuen, komplexen und dynamischen Herausforderungen von morgen vor. Der Inhalt Was ist Management? Unternehmenskonzept Managementkonzept Managementsystem Umweltkonzept Zusammenfassung: Das Managementmodell Die Autoren PD Dr. Christian Erk lehrt die Themen Management und Ethik an der Universität St. Gallen (HSG) und an der Universität Liechtenstein. Prof. Dr. Sascha Spoun ist Präsident der Leuphana Universität Lüneburg und Gastprofessor an der Universität St. Gallen (HSG).
Was ist Management? -- Unternehmenskonzept -- Managementkonzept -- Managementsystem -- Zusammenfassung: Das Managementmodell.
