Nachhaltig Werte schaffen? : Arbeit und Technik in der sozial-ökologischen Transformation
Die gegenwärtigen Organisationsformen von Arbeit sind vielfach nicht nachhaltig. Arbeit als zugleich wertschaffende und wertzerstörende Tätigkeit droht somit die Grundlagen zukünftigen Arbeitens und Lebens zu untergraben. Mit dem Band wird der Frage nachgegangen, wie sich auf nachhaltige Weise Werte schaffen lassen, wobei das Zusammenspiel von Arbeit, Nachhaltigkeit, Werten und den genutzten Technologien im Vordergrund steht: Unter welchen Bedingungen und mithilfe welcher Technologien können die Naturverhältnisse nachhaltig gestaltet werden und welche Hindernisse bestehen dabei?
