Mitarbeitergespräche und Motivation : auch bei Fehlverhalten und Leistungsmängeln
Überall, wo Arbeitsverhältnisse existieren, entstehen betriebliche und menschliche Probleme. Aus unterschiedlichen Gründen kommt es immer auch zu Fehlverhalten und Leistungsmängeln seitens der Arbeitnehmer. Diese Probleme können durch Mitarbeitergespräche und gezielte Motivation gelöst werden. In diesem Buch werden diese Gespräche praxisnah und fallbezogen aufgezeigt. Es geht dabei um Gesprächstechniken, aber auch um die entsprechenden arbeitsrechtlichen Rahmenbedingungen, die Rolle des Betriebsrats sowie um die etwaige Vermittlungsposition des Personalbereiches.
