2030 - Strategieentwicklung für Innovation Leaders : mit Handlungsanweisungen unter Einbezug neuester Methoden der Datennutzung
Das Mindset für erfolgreiche Strategiearbeit Nur mit Hilfe von Daten werden in Zukunft erfolgreiche Strategien entwickelt und umgesetzt werden können. Der Mensch Seit Einsteins Relativitätstheorie wissen wir, dass massereiche Objekte durch die Gravitation Dinge anziehen. Je größer die Masse, desto größer die Anziehungskraft. Genauso verhält es sich in Strategieprojekten. Jedes Projektmitglied und jede Datenquelle ist ein massereiches Objekt mit Einfluss auf das Zusammenspiel der Kräfte. Die Daten Von den heute erhebbaren Daten werden aktuell lediglich 5 % genutzt. Würden wir das ändern, wäre dies in jedem Strategieprojekt ein Haupttreiber für Erfolg. Der Guide Da sich durch diese Veränderung ein neues Gleichgewicht einstellt, ändern sich auch die Erfolgsaussichten der angewandten Methoden und Verhaltensweisen. Wie Sie diesen Wandel meistern können und was Sie dazu benötigen, erfahren Sie in diesem Buch. Es soll Sie im Strategieprozess von der ersten Vision bis zur Umsetzung begleiten und Ihnen helfen, den Fokus zu behalten. Der Inhalt Das H&F- Highspeed- und Efficiency-Konzept Praxisbeispiele zur Vorbeugung bekannter Stolperfallen Deep-Diving der Strategieerarbeitung Technologische Katalysatoren der Strategieumsetzung Die Zielgruppen Inhaber und Geschäftsführer von innovativen Unternehmen Entscheider im Strategie- und Innovationsprozess Prozessbeteiligte in Digitalisierungsprojekten Studierende im Bereich Wirtschaftswissenschaften Die Autoren Philipp Futterknecht und Tobias Hertfelder sind Experten in Strategie, Innovation und der Vernetzung von Daten. Dieses Wissen geben sie begeistert weiter.
