Nachhaltige Events : erfolgreiche Veranstaltungen durch gesellschaftliche Verantwortung
Nachhaltige Events -- Eventmanagement -- Nachhaltige Entwicklung als Rahmen und Ziel -- Nachhaltigkeitsaspekte für Events -- Wichtige Komponenten -- Umsetzung der Nachhaltigkeit in Events.
In diesem Leitfaden für nachhaltiges Eventmanagement bietet Ulrich Holzbaur einen kompakten Einstieg in die Konzeption und Umsetzung von erfolgreichen zukunftsorientierten Events und in ihre Erfolgsfaktoren. Dabei geht es sowohl um die nachhaltig positive Wirkung von Events als auch um die Umsetzung und Kommunikation von gesellschaftlicher Verantwortung im Event. Der Leitfaden zeigt, wie nachhaltigkeitsorientierte zukunftsbewusste Events strategisch geplant und operativ organisiert werden. Er zeigt auch, wie die Eventkonzepte als erlebnisorientierte Bildung für Nachhaltige Entwicklung umgesetzt werden. Durch die Integration von Eventmanagement und Nachhaltiger Entwicklung entsteht ein Nachhaltiges Event, mit dem zukunftsorientierte Zielgruppen erfolgreich angesprochen werden. Der Inhalt Eventmanagement und Eventwirkung Nachhaltige Entwicklung und Gesellschaftliche Verantwortung Events und Bildung für Nachhaltige Entwicklung Nachhaltigkeitsfaktoren für Events Konzeption der Nachhaltigkeit bei Events Umsetzung Nachhaltiger Events Die Zielgruppen Führungskräfte, Eventverantwortliche und Eventveranstalter; Verantwortliche für Nachhaltige Entwicklung, Öffentlichkeit und Marketing Lehrende im Bildungsbereich Der Autor Prof. Dr. Ulrich Holzbaur lehrt und forscht an der Hochschule Aalen in den Bereichen Projektmanagement, Nachhaltige Entwicklung und Erlebnisorientierung. Außerdem ist er Leiter des Steinbeis-Transferzentrums Angewandtes Management Aalen. .
