Geschäftsmodelle erarbeiten : Modell zur digitalen Transformation etablierter Unternehmen
In diesem Buch vermittelt der Autor ein Vorgehensmodell zur digitalen Transformation der Wertschöpfung und zur Geschäftsmodellinnovation, das bereits in der Praxis erfolgreich getestet wurde. Es soll etablierten Unternehmen ermöglichen, mit Hilfe der Digitalisierung den Nutzen für Zielkunden zu erhöhen und den eigenen Unternehmenswert zu steigern. Das Vorgehensmodell und die Methoden sind branchenneutral einsetzbar und basieren auf den Erfahrungen aus zahlreichen Beratungsprojekten und Diskussionen. Viele Beispiele illustrieren die Konzepte und Methoden. Die Methoden sind dabei so aufbereitet, dass sie direkt für die Geschäftsmodellinnovation verwendet werden können. Das Buch ist für Zukunftsgestalter und Verantwortungsträger in Unternehmen (Eigentümer, Geschäftsführer/Vorstand, Management, Experten), für High Potentials und Berater von Geschäftsmodellinnovation, Strategieentwicklung sowie der digitalen Transformation der Wertschöpfung aber auch für Studenten geeignet. Der Autor Dr. Herbert Jodlbauer ist FH-Professor, Studiengangsleiter und Leiter des Center of Excellence for Smart Production sowie Inhaber des Beratungsunternehmens TechTranfer Dr. Jodlbauer. Der Autor arbeitet seit Jahren als Hochschullehrer, Forscher, Autor und Berater erfolgreich in den Bereichen Geschäftsmodellinnovation und digitale Transformation der Wertschöpfung.
Geschäftsmodell -- Geschäftsmodellinnovation -- Vorgehensmodell zur Geschäftsmodellinnovation -- Implementierung -- Methodenverzeichnis.
