Sexuality and gender in intercultural perspective : an Anthropos reader
Der Band – die zweite Sonderausgabe von „Anthropos“ – ist eine Déjà-lu-Sammlung von zehn Artikeln verschiedener Autoren in englischer und deutscher Sprache, die sich mit Sexualität und Gender in verschiedenen Kulturen der Welt befassen und in dieser Zeitschrift von 1970 und 2013 veröffentlicht wurden. Er deckt ein breites Themenspektrum ab, darunter Homosexualität und Transvestitismus im sibirischen Schamanismus; kulturelle Konstruktion des sozialen Geschlechts im Zusammenhang mit weiblichem Kannibalismus in Neuguinea; soziale Reproduktion geschlechtsspezifischer Unterschiede im heutigen Spanien; ethnische Identität und Geschlecht in Nigeria; Balinesische Ideen und Praktiken im Zusammenhang mit Sex; und transnationale intime Beziehungen in der globalisierten Welt. Der Band soll einen Beitrag zur laufenden Diskussion über die menschliche Sexualität leisten, indem er Erkenntnisse liefert, die auf ethnografischer und ethnohistorischer Forschung beruhen. Mit Beiträgen von Giesela Bleibtreu-Ehrenberg, Ilka Thiessen, Béatrice Sommier und Alison Gouvrès-Hayward, Olatunde R. Lawuiy, Andrew Duff-Cooper, Barbara Grubner ua., H. E. M. Braakhuis, Peter Mason, Bernhard Wörrle.
The volume – the second special issue of “Anthropos” – is a déjà-lu anthology of ten articles of various authors, written in English and German, concerning sexuality and gender in various cultures of the world that were published in this journal between 1970 and 2013. It covers a broad spectrum of topics, including homosexuality and transvestitism in Siberian shamanism; cultural construction of gender in connection with female cannibalism in New Guinea; reproduction of gender differences in contemporary Spain; ethnic identity and sex in Nigeria; Balinese ideas and practices connected with sex; and transnational intimate relations in the globalized world. The volume is intended as a contribution to the ongoing discussion on human sexuality by providing insights based on ethnographical and ethno-historical research. With contributions by Giesela Bleibtreu-Ehrenberg, Ilka Thiessen, Béatrice Sommier and Alison Gouvrès-Hayward, Olatunde R. Lawuiy, Andrew Duff-Cooper, Barbara Grubner et al., H. E. M. Braakhuis, Peter Mason, Bernhard Wörrle.
