Ganzheitliche Businessmodell-Transformation : systematische Prozessdigitalisierung mit der Unterstützung des MITO-Methoden-Tools
Systematische Businessmodell-Entwicklung und -Gestaltung -- Systematische Prozessorganisationsentwicklung und -gestaltung -- Methodengestützte integrierte prozessbezogene Führungs- und Leitungssystementwicklung -- Systematische Digitalisierungs-Masterplanentwicklung-und -umsetzung -- Methodengestützte Good Governance-Umsetzung.
In diesem Buch wird der Changemanagementprozess zur Implementierung eines digitalen Businessmodells über den ganzheitlichen Organisation 4.0-MITO-Konfigurationsmanagement-Ansatz beschrieben. Die inhaltliche Kapitelstruktur mit der Erläuterung der unterschiedlichen Transformations-Gestaltungssichten orientiert sich an dem übergeordneten betrieblichen Regelkreisprinzip innerhalb der MITO-Modellsegmente mit. „Management, Input, Transformation und Output“. Wobei das Managementsegment (M) noch vorgabeseitig in das prozessbezogene Führungssegment und rückmeldeseitig in das sachbezogene Leitungssegment unterteilt ist. Mit Unterstützung dieser Modellstrukturen und dem MITO-Methoden-Tool mit vielen praktischen Anwendungsbeispielen wird ein zielführender Changemanagementprozess zur digitalen Businessmodell-Transformation zusammen mit einer systematischen Prozessdigitalisierung erreicht. Der Inhalt Systematische Businessmodell-Entwicklung und -Gestaltung Systematische Prozessorganisationsentwicklung und -gestaltung Methodengestützte integrierte prozessbezogene Führungs- und Leitungssystementwicklung Systematische Digitalisierungs-Masterplanentwicklung und -umsetzung Methodengestützte Good Governance-Umsetzung Die Zielgruppen branchen-, betriebsgrößen- und prozessunabhängig für alle Führungskräfte in der Organisation, die sich mit Changemanagement beschäftigen müssen (also alle!), z.B. Ingenieure, Kaufleute, Personaler, Logistiker, Soziologen Der Autor Hartmut F. Binner war von 1978 - 2009 hauptamtlicher Professor an der Hochschule Hannover im Fachbereich Maschinenbau. Im Rahmen seiner Doktorarbeit entwickelte er die Swimlane-Darstellung, heute wesentliches BPMN 2.0-Strukturelement. Von 1999 - 2003 war er Präsident des REFA e.V., von 2007-2017 Vorstandsvorsitzender der Gesellschaft für Organisation. Innerhalb der letzten 20 Jahre schrieb er Beiträge in über 500 Zeitschriften und mehr als 18 Grundlagenwerke zum Thema Organisations- und Prozessgestaltung. Seit Dezember 2015 ist er der Vice Chairman der iTA (IT Automotive Service Partner e.V.).
