Hybrides Innovationsmanagement für den Mittelstand in einer VUCA-Welt : Vorgehensmodelle - Methoden - Erfolgsfaktoren - Praxisbeispiele
VUCA-Welt als zentrale Herausforderung für den Mittelstand -- Innovationsmanagement als Erfolgsfaktor -- Best Practices VUCA- Innovationsmanagement -- VUCA-Innovationssystem für mittelständische Unternehmen.
Steigende Volatilität, Unsicherheit, Komplexität sowie Mehrdeutigkeit des Unternehmensumfelds machen es für mittelständische Unternehmen immer herausfordernder, innovative Produkte, Dienstleistungen und Geschäftsmodelle zu entwickeln. Auf Basis einer in Österreich durchgeführten Benchmarking-Studie zum Thema „Produktentwicklung und Innovationsmanagement mittelständischer Unternehmen in einer VUCA-Welt“ entwickelt der Autor ein hybrides Innovationsmanagement-System, welches in synergetischer Weise die Vorzüge strukturierter Stage-Gate-Prozesse mit den Vorteilen agiler Methoden verbindet und damit in mittelständischen Unternehmen als zeitgemäßes Referenzframework für das Management von Innovationen herangezogen werden kann. Neben der detaillierten Beschreibung hybrider Vorgehensmodelle und Methoden zeigt dieses Framework auch auf, welche organisatorischen und kulturellen Rahmenbedingungen in diesem Kontext in einem Unternehmen gegeben sein müssen. Darüber hinaus liefern konkrete Praxisbeispiele und Methodenbeschreibungen zu jedem Element des Systems eine wertvolle Hilfestellung für die praktische Implementierung und Anwendung in Unternehmen und zeigen auf, wie erfolgreiches Innovationsmanagement unter Berücksichtigung der individuellen Rahmenbedingungen in einer VUCA-Welt gelingen kann. Das Werk richtet sich an Führungskräfte in mittelständischen Unternehmen der Sachgüterindustrie sowie Praktiker aus den Bereichen Forschung & Entwicklung, Innovationsmanagement sowie Produktmanagement. Es eignet sich auch für Dozierende und Studierende der Wirtschaftswissenschaften und der Ingenieurwissenschaften mit den Schwerpunkten Produktentwicklung, Innovationsmanagement, Mittelstand sowie KMU-Forschung. Der Inhalt Management in der VUCA-Welt Innovationsmanagement als Erfolgsfaktor Agiles und hybrides Innovationsmanagement: Lösungsansätze aus der Praxis VUCA-Innovationssystem für den Mittelstand Der Autor FH-Prof. Dr. Kurt Gaubinger ist seit 2005 Professor für Innovationsmanagement & Industriegütermarketing an der Fachhochschule Oberösterreich. An der Fakultät für Technik und Angewandte Naturwissenschaften leitet er die beiden Masterstudiengänge Mechatronik/Wirtschaft sowie Automotive Mechatronics & Management und ist Vizedekan dieser Fakultät.
