Gathering moss : a natural and cultural history of mosses
Das Buch der promovierten Pflanzenökologin, die als Angehörige der Potawatomi auch traditionell überliefertes Wissen einzubringen versucht, [...] erklärt Laien nicht nur die Biologie und den Nutzen dieser frühen Landpflanzen, vielmehr zeigt es auch auf nahezu spannende Art die gegenseitige Abhängigkeit allen Lebens voneinander; "eine Erzählung über das ineinandergewirkte Schicksal von Moosen, Pilzen und Streifenhörnchentritten", wie es die Autorin selbst ausdrückt. Kimmerer erklärt den Generationenwechsel der Moose ebenso verständlich, wie sie klar zu verstehen gibt, dass ein künstlich angelegter Moosgarten nur ein Faksimile seiner selbst ist, [...]
