Smart Glasses : Augmented Reality zur Unterstützung von Logistikdienstleistungen
Augmented Reality ermöglicht das Einblenden von visuellen Informationen oder Objekten in das Sichtfeld des Nutzers. Im betrieblichen Kontext haben sich hierfür Datenbrillen, sogenannte Smart Glasses, durchgesetzt. Durch das Tragen der Datenbrille am Kopf hat der Anwender beide Hände frei, so dass ablaufrelevante Informationen ohne Unterbrechung der Arbeitsprozesse direkt abgerufen werden können. Dieses Buch gibt einen Überblick über die Konzeption und Entwicklung von Smart-Glasses-basierten Anwendungen für die Logistik. Diese haben das Ziel, verschiedenste Anwendungsfälle entlang der logistischen Wertschöpfungskette, vom Wareneingang bis hin zum Warenausgang, zu unterstützen. Anschaulich wird gezeigt, dass der Einsatz von Smart Glasses neue Arbeitsprozesse, eine durchgehende Prozess- und Datenaufbereitung sowie die Hebung von bisher nicht ausgeschöpften Dienstleistungspotenzialen ermöglicht. Der Inhalt Grundlagen, Anwendungsszenarien und Technologien: Smart Glasses zur Unterstützung von Logistikdienstleistungen – Virtual- und Augmented-Reality-Definitionen im interdisziplinären Vergleich – State-of-the-Art von Smart-Glasses-Technologien und -Anwendungen Methoden und Modelle: Nutzerfreundliche Smart-Glasses-Applikationen in der Logistik – Datenschutz und Datensicherheit von Smart Glasses Konzeption und Implementierung: Logistische Prozesse in der erweiterten Realität – Microservices zur modularen Gestaltung von Cloud-Plattformen – Smart Products in der Logistik – Smart Glasses zur Montage und Bestückung von Verkaufsdisplays Wirtschaftlichkeitsanalyse und Adaption: Potenziale in der Unterstützung der Kommissionierung – Effizienz und Wirtschaftlichkeit von Smart Glasses – Low-Code-Plattformen zur Umsetzung von Augmented-Reality-Anwendungen Die Herausgeber Prof. Dr. Oliver Thomas ist Inhaber des Lehrstuhls für Informationsmanagement und Wirtschaftsinformatik an der Universität Osnabrück und Leiter der Forschungsgruppe „Smart Enterprise Engineering“ am Deutschen Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz (DFKI). Prof. Dr. Ingmar Ickerott ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insb. Logistikmanagement, an der Hochschule Osnabrück, Dekan der Fakultät Management, Kultur und Technik sowie Vizepräsident für Digitalisierung.
Grundlagen, Anwendungsszenarien und Technologien: Smart Glasses zur Unterstützung von Logistikdienstleistungen -- Virtual- und Augmented-Reality-Definitionen im interdisziplinären Vergleich -- State-of-the-Art von Smart-Glasses-Technologien und -Anwendungen -- Methoden und Modelle: Nutzerfreundliche Smart-Glasses-Applikationen in der Logistik -- Datenschutz und Datensicherheit von Smart Glasses -- Konzeption und Implementierung: Logistische Prozesse in der erweiterten Realität.– Microservices zur modularen Gestaltung von Cloud-Plattformen.– Smart Products in der Logistik.– Smart Glasses zur Montage und Bestückung von Verkaufsdisplays -- Wirtschaftlichkeitsanalyse und Adaption: Pick-by-Vision: Potenziale in der Unterstützung der Kommissionierung.– Effizienz und Wirtschaftlichkeit von Smart Glasses.– Low-Code-Plattformen zur Umsetzung von Augmented-Reality-Anwendungen.
