Konfliktmanagement für Sicherheitsprofis : Auswege aus der „Buhmann-Falle“ für Informations- und IT-Sicherheitsbeauftragte, Datenschützer, CISOs und Co
Einführung -- Willkommen auf der Security-Bühne -- Arten von Security-Konflikten -- Konfliktprävention -- Sicherheits-„Hebel“. Konflikte in Projekten. - Krisenbewältigung -- Am Ende kommt der Applaus.
Ob Datenschützer oder IT-Sicherheitsbeauftragte – Sicherheitsprofis sind allzu oft in der Situation, schlechte Nachrichten überbringen und Maßnahmen durchsetzen zu müssen, die auf wenig Gegenliebe stoßen. Wer in der Security-Branche arbeitet, gilt als Bedenkenträger und landet schnell in der "Buhmann-Falle". Starke kommunikative Fähigkeiten sind der Schlüssel, die fachlichen Anforderungen mit der menschlichen Komponente in Einklang zu bringen. Auf anschauliche Art stellt der Autor die typischen Kommunikationssituationen dar, in denen es für Sicherheitsprofis kritisch wird. Er zeigt auf, mit welchen Mitteln man Entscheidungsträger und Mitarbeiter gleichermaßen für Security-Themen motiviert und so mögliche Konflikte von Anfang an vermeidet. Ein eigener Abschnitt wendet sich der Frage zu, wie man bereits bestehende Konflikte und Krisen übersteht und gestärkt aus ihnen hervorgeht. Der Inhalt Willkommen auf der Security-Bühne – Arten von Security-Konflikten – Konfliktprävention – Sicherheits-„Hebel“ – Konflikte in Projekten – Krisenbewältigung – Leitsätze zum Konfliktmanagement Die Zielgruppen IT-Sicherheitsbeauftragte Datenschutzbeauftragte Beauftragte für Informationssicherheit Unternehmensberater Kommunikationsberater Der Autor Sebastian Klipper ist Geschäftsführer und Gründer des Security-Dienstleisters CycleSEC und ist seit 2002 auf Informations- und IT-Sicherheit spezialisiert. Neben seiner Tätigkeit als Managing Security Consultant ist er Fachbuchautor und Autor von Studienmaterialien für die Wilhelm Büchner Hochschule in Darmstadt. Seit 2015 ist er Mitglied im Normungsgremium für die ISO/IEC 27000 Normenreihe beim Deutschen Institut für Normung (DIN). Er hält mehrere Zertifizierungen im Bereich der Informations- und IT-Sicherheit, darunter T.I.S.P. Teletrust Information Security Professional, PECB Certified ISO/IEC 27001 Master und Certified IT-Security Manager.
