Die Moose Mitteleuropas : Bestimmung und Beschreibung der wichtigsten Arten
Umfassendes Bestimmungsbuch über diese viel zu wenig beachtete, uralte Pflanzenfamilie, die lange zu Unrecht ein Schattendasein führte. Dieses Buch wird nun der verborgenen Vielfältigkeit der Moose gerecht. Das Urteil von H. Hagen (2008) gilt unverändert: "Mithilfe dieses Buches und einer handelsüblichen Lupe lassen sich die 500 wichtigsten Laub- und Lebermoose einfach bestimmen und eindeutig voneinander unterscheiden. Die Einführung enthält allgemeine Angaben zur Standortökologie, zum ökologischen Zeigerwert, zur Empfindlichkeit gegenüber Luftverschmutzung sowie zur Höhen- und Flächenverbreitung. Ein weiterer Teil ist dem Bestimmungsschlüssel nach Lupenmerkmalen gewidmet." Im Vergleich zur Vorauflage (lag nicht vor) wurde das Bildmaterial verbessert und vergröe︣rt; die Nomenklatur an die aktuelle Forschung angepasst (lt. Vorwort). Der Taschenatlas von V. Wirth kombiniert Flechten und Moose (2018), ist jedoch mit 130 Moosarten und einem weniger differenzierten Bestimmungsschlüssel deutlich dürftiger aufgestellt. Für ausgebaute Bestände im Botanikbereich als Standardwerk empfehlenswert
