Sozialpsychologie der Informationsverarbeitung über das Selbst und die Mitmenschen : Selbstkonzept, Attributionstheorien, Stereotype & Vorurteile
Selbsterkenntnis im sozialen Kontext -- Personale und soziale Identität und Übernahme sozialer Rollen -- Attributionstheorien und Suche nach Ursachen sozialer Ereignisse -- Soziale Kategorisierung, Stereotype und Vorurteile -- Warum werden bestimmten Menschen negative Merkmale zugeschrieben? .
Dieses Sozialpsychologie-Lehrbuch erklärt alltagsnah und kompakt, wie wir uns aus dem sozialen Kontext Informationen beschaffen, um die eigene Person - das Selbst - und unsere Mitmenschen zu verstehen. Sozialpsychologisch ausgedrückt heißt es: Wie entsteht unser Selbstkonzept, was sind Attributionstheorien und wie entwickeln sich Stereotype, Vorurteile oder sogar die Stigmatisierung bestimmter Personen? Der Inhalt Selbsterkenntnis im sozialen Kontext Personale und soziale Identität sowie Übernahme sozialer Rollen Attributionstheorien und Suche nach Ursachen sozialer Ereignisse Soziale Kategorisierung, Stereotype und Vorurteile Warum werden bestimmten Menschen negative Merkmale zugeschrieben? Inklusive Lernfragen und Antworten in der SN Flashcards Lern-App Die Zielgruppen Studierende der Psychologie und Sozialwissenschaften Alle, die beruflich „mit Menschen“ arbeiten oder die generell an der Psychologie zwischenmenschlicher Beziehungen interessiert sind Die Autorin Dr. Vjenka Garms-Homolová, Diplompsychologin, ist emeritierte Professorin für Gesundheitsmanagement an der Alice Salomon Hochschule und Honorarprofessorin für Theorie und Praxis der Versorgungsforschung an der Technischen Universität Berlin. Sie ist Autorin und Ko-Autorin von gut 280 wissenschaftlichen und populären Publikationen. Als interRAI-Fellow kooperiert sie mit einem weltweiten Netzwerk von Forscherinnen und Forschern an der Entwicklung und Implementation standardisierter Assessments für verschiedene Versorgungssettings (interrai.org).
