Der SEO Planer : Suchmaschinenoptimierung in Unternehmen richtig organisieren und umsetzen (mit Checklisten)
Dieses Buch ermöglicht einen leichten Einstieg in die Suchmaschinenoptimierung (SEO) und soll Unternehmen helfen, ihre SEO-Strategie fehlerfrei zu planen. Der Autor setzt kein technisches Wissen voraus und fokussiert auf die Kernthemen, die SEO gelingen lassen. Wenn wir uns mit SEO beschäftigen, werden unter anderem folgende Fragen beantwortet: Was wird eigentlich von unseren Kunden gesucht? Wie wird gesucht? Wer sind denn überhaupt unsere Kunden und wer ist der Wettbewerb? Und vor allem: wie kann ich Menschen erreichen, die das Unternehmen bisher noch gar nicht kennen? Kein Unternehmen sollte diese zentrale Aufgabe im Online Marketing komplett an Agenturen auslagern, sondern sich selbst mit Suchmaschinenoptimierung befassen und das vorhandene Wissen im Haus kontinuierlich auf- und ausbauen. Im Essential zeigt Udo Raaf, wie man als Unternehmen ins Thema einsteigt und welche Werkzeuge dabei helfen, den eigenen Content zu verbessern und die Performance fortlaufend zu messen. Mit einem Vorwort von Prof. Dr. Mario Fischer (Herausgeber der Fachzeitschrift „Website Boosting“). Der Autor Udo Raaf gründete vor 20 Jahren seine ersten eigenen erfolgreichen Websites und berät heute Kunden aus diversen Branchen (KMU, Agenturen, Verlage, Gewerkschaften, Behörden) zum Thema organisches Wachstum. Er gibt regelmäßig Seminare und Workshops, um Online-Teams den Einstieg in die Suchmaschinenoptimierung zu erleichtern.
