Marathon kann jede*r : der Einstieg in die Langstrecke
Beschr.: Dein Weg zum ersten Marathon. Ausdauerlauf ist der gesündeste Sport der Welt. Er fördert die Herz-Kreislauf-Tätigkeit, steigert die allgemeine Leistungsfähigkeit und Stoffwechselaktivität und beeinflusst den Hormonhaushalt. Der Mensch ist zum Laufen gemacht, aber er tut es kaum mehr noch. Das wollen Martin Grüning und Sonja von Opel verändern. In diesem Buch geben sie einen Überblick über die Geschichte des Laufens und des Marathons, erklären die wichtigsten Trainingsprinzipien und -effekte und begleiten den ambitionierten Läufer mit Ernährungstipps, Trainingsplänen, Krafttraining und mehr auf dem Weg zum ersten Marathon. Dabei erfährt der Leser viel über die positiven Auswirkungen des Laufsports auf den Körper, lernt sich selbst und seine Bedürfnisse besser kennen und stärkt seine mentale Einstellung - auch über den Sport hinaus
