Digitale Geschäftsmodelle erfolgreich realisieren : Business Model Building mit Checklisten und Fallbeispielen
Leitfaden zur Geschäftsmodell-Entwicklung -- Innovative Geschäftsmodelle -- Geschäftsmodell-Elemente -- Prozess der Geschäftsmodell-Entwicklung -- Praxisbeispiel: Geschäftsmodell zum Laden von Elektroautos mit Ökostrom -- Praxisbeispiel: Geschäftsmodell für digitale Augenoptik -- Praxisbeispiel: Geschäftsmodell Industrie 4.0 am Beispiel der Balluff GmbH.
Die Entwicklung und Umsetzung digitaler Geschäftsmodelle ist Voraussetzung für die erfolgreiche Gestaltung der Unternehmenszukunft und der nachhaltigen Kreislaufwirtschaft in Zeiten des Wandels, der durch disruptive Technologien und grundlegend geänderte Rahmenbedingungen und Märkte ausgelöst wird. Dieses Buch gibt dem Leser einen Leitfaden an die Hand und zeigt, wie sich mit dem ‚Business Model Builder‘ skalierbare digitale Geschäftsmodelle entwickeln und realisieren lassen. Ein ausführlicher Leitfaden, konkrete Praxisbeispiele, Checklisten und nützliche Tipps unterstützen dabei. Der Titel „Digitale Geschäftsmodelle erfolgreich realisieren“ wurde für dieses Buch nicht nur aufgrund der Berücksichtigung relevanter Trends wie Digitalisierung und künstlicher Intelligenz gewählt, sondern auch weil das Fallbeispiel der ZEISS Digital Innovation Partners sehr anschaulich die erfolgreiche Umsetzung digitaler Geschäftsmodelle zeigt. Die Autoren Dr. Karlheinz Bozem war viele Jahre im Topmanagement von Energieunternehmen und leitete danach die deutschsprachige Energy-Practice einer führenden US-amerikanischen Strategieberatung. Nun berät und coacht Dr. Bozem mit seiner eigenen unabhängigen Beratungsgesellschaft zukunfts- und umsetzungsorientiert Vorstände zu strategischen und operativen Fragestellungen sowie bei der Entwicklung digitaler Geschäftsmodelle. Prof. Dr. Anna Nagl ist Studiendekanin, leitet das Kompetenzzentrum für innovative Geschäftsmodelle der Hochschule Aalen und ist Autorin des Springer Gabler Buches „Der Businessplan“, das bereits in der 10. Auflage erschienen ist. Ergebnisse der von Prof. Dr. Nagl geleiteten innovativen hochschulübergreifenden Forschungsprojekte sind ebenso wie Praxiserfahrungen in das vorliegende Buch eingeflossen.
