Anfänge : eine neue Geschichte der Menschheit
ekz-Annotation: Mit einem fundamentalen neuen wissenschaftlichen Ansatz wenden sich der Kulturanthropologe D. Graeber, der als Vordenker der Occupy-Bewegung bekannt wurde, und der Archäologe D. Wenggrow gegen Mythen, die eine lineare, teleologische Entwicklung der Menschheitsgeschichte konstruieren. Rezension (ekz): Diesen kühnen Wurf über die Anfänge der Menschheit hat Co-Autor D. Wenggrow nach dem frühen Tod Graebers, der als anarchistischer Vordenker der Occupy-Bewegung international bekannt wurde), fertiggestellt. Er stellt alles in Frage, was bei Hobbes, Rousseau und Nachfolgern nach einem linearen, teleologischen Geschichtsverlauf aussieht. Mythen von einem egalitären Urzustand, von dem ein gerader Weg zur komplexen, hierarchisch strukturierten modernen Gesellschaft führe, demontieren die Autoren, nicht ohne ab und zu spekulativ im Dunkeln zu stochern, mit wissenschaftlichem Furor. Breit zitierte Funde aus Ethnologie und Archäologie belegten: Indigene Kulturen haben in mündigem Aushandeln eine Vielfalt oft paralleler, auf die jeweiligen Rahmenbedingungen angepasster Formen sozialer Arrangements entwickelt, unter denen sich sogar grosse, nicht hierarchische Gemeinwesen finden. Bibliografie, Personen- und Ortsregister. - Wissenschaftlich hoch innovativ, gehört dieses anspruchsvolle, gut lesbare Werk mit seinen prägnanten gesellschaftspolitischen Implikationen schon in mittlere Bibliotheken. (2)
