Werteorientierte Führung in Theorie und Praxis : Konzepte - Studienergebnisse - Praxiseinblicke
Dieses Fachbuch gewährt einen ganzheitlichen Blick auf das Thema der werteorientierten Führung, indem es die wichtige Brücke zwischen dem Verständnis aus der Theorie und dem Anwenden in der Praxis schlägt. Anhand theoretisch fundierter Beiträge von Experten wird ein systematisches Verständnis erarbeitet: Was sind Werte generell und was bedeuten sie im unternehmerischen Kontext? Was bedeutet Werteorientierung? Wie funktioniert diese in den verschiedenen Bereichen der Führung? Anwendungsorientierte Beiträge von erfahrenen Praktikern bieten Orientierung für die eigene Nutzung der werteorientierten Führung in jeder Art von Unternehmen, vom kleinen bis zum großen. Von der strukturellen Einarbeitung in die Unternehmensführung bis hin zum tagtäglichen werteorientierten Umgang mit Mitarbeitern in der Personenführung können Sie in diesem Buch hilfreiche Inspirationen finden. Dieses Buch besticht durch Verständlichkeit und Authentizität. Es geht darum, das Leben von Werten im Unternehmen als wirklich sinnvoll, notwendig und machbar zu erleben. Der Inhalt Theoretische Fundierung des Begriffes und Konzeptes Systematische Einordnung und Gestaltung der Werteorientierung in das bestehende Management Praxisorientierte Anwendungstipps auf struktureller und persönlicher Führungsebene Authentische Einblicke in die gelebte Praxis der werteorientierten Führung Die Herausgeberin Prof. Dr. Jessica Lange verbindet bereits seit einigen Jahren die Theorie und Praxis zur werteorientierten Führung: Bereits seit 2009 ist sie in der Unternehmensberatung zu vielfältigen Themenbereichen rund um Unternehmenskultur und Wertemanagement tätig. Seit 2013 lehrt sie zu unternehmensethischen Themen und ist seit 2018 hauptamtlich als Professorin für BWL an der FOM Hochschule in Hamburg tätig.
Vorwort -- Einführung in die werteorientierte Führung -- Teil 1: Grundlagenverständnis und Studienergebnisse -- Sind Werte noch modern? -- Wertorientierte Führung – Annäherung an ein schwieriges Konstrukt -- Mitarbeiterbindung in klein- und mittelständischen Unternehmen (KMU) – Untersuchung der Einflussfaktoren am Beispiel der Generation Y -- Bewertung des Werteempfindens von Mitarbeitern der Generation 50+: Ein AHP-Ansatz -- Teil 2: Konzeptionelle Umsetzung -- Vom Leitbild zur werteorientierten Unternehmensführung -- Nachhaltigkeit in der Corporate Governance – Aufbau und Funktion von nichtfinanziellen Internen Kontrollsystemen -- Werteorientierte Compliance – Integration von Integrität und Compliance Management -- Organisationsverhalten und Werte als Prinzipien integrierter, wertegesteuerter Führung -- Teil 3: Praxisdenken -- Covid-19 schärft den Blick für Werte -- Mitwirken am Arbeitsplatz: warum meine Mitarbeiter ihren Kopf nicht mehr beim Pförtner abgeben -- Was tun Personaler, wenn die werteorientierte Führung eingeführt, aber nicht gelebt wird?.
