Marke und digitale Medien : der Wandel des Markenkonzepts im 21. Jahrhundert
Zum Wandel des Markenkonzepts in Zeiten digitaler Medien -- Markenführung als Social Design -- „Augen auf und durch!“ -- Agile Branding -- Digital Brand Storytelling -- Die Erweckung des Verbrauchers -- Eine Frage der Markenkultur -- Digitale Markenbildung -- Brand Services -- Markenstrategien in digitalen Medien -- Der Social Media ROI -- Issue Management mit Social Media -- Von der integrierten zur empathischen Markenführung -- Sent from my iphone -- Die digitale Desintegration? -- Befreiung der Marken -- Die Marke als Redaktion -- Good times for a change -- Interaktionen machen Marken -- Die Potentiale des Interaction Designs in der Markenführung -- Zur zukünftigen Bedeutung der digitalen Medien für Marken.
Die Autoren dieses Buches diskutieren klassische und neuere Konzepte sowie theoretische und operative Ansätze zur Führung von Marken und geben einen Überblick über den aktuellen Stand der Debatten rund um das Konzept der Marke. Renommierte Wissenschaftler unterschiedlicher Disziplinen stellen ihre Forschungserkenntnisse zur Markentheorie dar, und namhafte Praktiker geben Empfehlungen, wie man den aus der Digitalisierung resultierenden Herausforderungen begegnen kann. Denn mit den digitalen Medienangeboten, Übertragungswegen und Endgeräten entstehen immer neue Möglichkeiten der Kommunikation und Interaktion mit den Rezipienten. So kommt es zu einem fundamentalen Medienwandel, der Marken zwingt, sich den digitalen Veränderungen anzupassen. Diese erweiterte Medienlandschaft bietet Marken für ihre Entwicklung, Kommunikation und Distribution neue Möglichkeiten und Chancen. Neben den operativen Herausforderungen stellt sich zunehmend die Frage nach theoretischen Erklärungsansätzen für die Entwicklung und Führung von Marken im digitalen Zeitalter. Das Buch richtet sich an Markenmanager, Produktmanager, Marketingforscher und Werbefachleute, aber auch Dozierende und Studierende der Marketing-, Kommunikations-, Medien- und Sozialwissenschaften lesen es mit Gewinn. In der zweiten Auflage wurden alle Beiträge überarbeitet, neue Beiträge zu den Themen digitale Innovation, Ideenbewertung, Herausforderungen der Markenführung. Big Data und Herausforderungen des Markenmanagements sind hinzugekommen. Der Inhalt Grundlagen des Markenkonzepts im 21. Jahrhunderts Strategische Markenführung Marke & Design Social Media Empirische Studien zur Markenführung Die Herausgeber Dr. Stefanie Dänzler unterrichtet an zahlreichen deutschen und US-amerikanischen Hochschulen mit den Schwerpunkten Medienökonomie und -management, Marketing, Strategie und Strategiemanagement, Global und Business Ethics, Pop Culture Engineering sowie Advanced Entrepreneurship. Prof. Dr. Thomas Heun ist Professor für Konsumentenverhalten und Marktforschung an der internationalen Hochschule Rhein-Waal.
