Simulation mit dem Warteschlangensimulator : Mathematische Modellierung und Simulation von Produktions- und Logistikprozessen
Dieses Buch verknüpft die mathematischen Grundlagen der Warteschlangentheorie mit der Modellierung praktischer Problemstellungen, der Anwendung entsprechender Simulationen und der validen Auswertung ihrer Ergebnisse. In zahlreichen konkreten Beispielen und Fragestellungen kommt der frei verfügbare Warteschlangensimulator zum Einsatz, so dass alles nachvollzogen und für eigene Zwecke adaptiert werden kann. Das Buch bildet somit eine solide Basis für den erfolgreichen Einsatz von Warteschlangensimulationen, etwa zur Planung von Produktions- und Logistikprozessen: Mathematiker erhalten hier neue Impulse und Anwender aus der industriellen Praxis einen gut zugänglichen Einstieg in das Thema. Der Autor Dr. Alexander Herzog ist Geschäftsführer des Simulationswissenschaftlichen Zentrums Clausthal-Göttingen. Er befasst sich seit vielen Jahren mit der Modellierung, Simulation und Optimierung von verschiedensten Prozessen, die sich jeweils als Warteschlangenmodell darstellen lassen. Seine vielfältigen praktischen Erfahrungen erstrecken sich unter anderem auf Produktion, Logistik und Telekommunikation.
