Experimentelle Einführung in die Elektrochemie : Grundlagen - Konzepte - Theorie
Das vorliegende Buch vermittelt wichtige Grundlagen der Elektrochemie. Hierzu zählen - die Entstehung von Ladungsträgern - die Mechanismen des Ladungstransports - die Grundlagen der Elektrolyse - Elektrochemische Untersuchungsmethoden - Elektrochemische Spannungsquellen - industrielle Anwendungen Die Zusammenhänge werden anhand zahlreicher einführender Experimente erläutert. Neben einer kurzen Einführung in die jeweiligen theoretischen Vorstellungen werden experimentelle Aufbauten beschrieben, Ergebnisse mitgeteilt und interpretiert. Besondere Kenntnisse in den Fächern Chemie, Physik oder Elektronik werden nicht vorausgesetzt. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau, Verfahrenstechnik, Versorgungstechnik, Energietechnik und Umwelttechnik an Fachhochschulen und Universitäten. Zudem wendet es sich an Ingenieure dieser Bereiche, die Grundkenntnisse der Elektrochemie erwerben möchten. Das Buch wendet sich ferner an Studierende des Lehramts im Fach Chemie sowie an Chemielehrer der Sekundarstufe II. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Joachim Dohmann studierte Chemietechnik und promovierte 1992 am Lehrstuhl für Strömungsmechanik und Energieprozesstechnik der Universität Dortmund. Von 1992 bis 1998 war er bei der Deutschen Babcock Anlagen GmbH in Oberhausen tätig, zunächst als Verfahrensingenieur, später als stellvertretender Leiter der Abteilung Forschung und Entwicklung. Seit 1998 ist er Professor für Thermodynamik und Energietechnik an der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe und arbeitet in den Fachbereichen Maschinentechnik und Mechatronik sowie Umweltingenieurwesen und Informatik.
Atome und Bindungen -- Stöchiometrie -- Grundbegriffe der Elektronik -- Generierung von Ladungsträgern -- Ladungstransport -- Redox-Reaktionen -- Elektrochemische Untersuchungsmethoden -- Elektrochemische Verfahren -- Elektrochemische Spannungsquellen -- Mathematische Hilfen -- Stoffdaten.
