Gefragt durch Andere : Über digitale Vernetzung, Wertschöpfung, Pathos & Identität
Nichts überdauert ohne Wiederholung - die Essays in diesem Buch zeigen, dass das Bestehende verändert werden kann, es sogar verändert werden muss. Die Texte unternehmen kritische Beschreibungen des Bestehenden. Sie behandeln das Ausbeutungssystem des Kapitalismus, die damit verbundene Unterdrückung und Überforderung des Subjekts und nicht zuletzt die Zurückweisung von Identität als Konzept, das notwendigerweise Ausgrenzung erzeugt und verstetigt
Frontmatter -- Inhalt -- Danke! -- Einleitung: Trotz, Verausgabung, Aufstand & Ungerechtigkeit -- Durchgefragt zu Anderen. Die Wehrhaftigkeit des Pluralismus -- Vermittelt durcheinander. (Digitale) Netze aus Konsum und geronnener Transparenz -- Mehr Werte für wen? Mehrwert durch wen? Ein Wert fürs Leben? -- Erlittene Subjektivität: Unterwerfung, Beleidigung, Verantwortung -- Die Manifestation der Unterschiede. Oder: Worauf antwortet die Frage nach dem »Wer«? -- Literaturverzeichnis
