Handbuch Methoden Visueller Kommunikation in der Räumlichen Planung
Schlaglichter aus der Geschichte visueller Kommunikation -- Die Macht der Bilder -- Orte und Soziale Medien -- Skizzen, Zeichnungen und Karten -- Computergenerierte Darstellungen und Virtuelle Welten -- Raumbezogene Empfindungen und Orientierung -- Ausblick.
Um den aktuellen Stand des Wissens und der Anwendung von Methoden visueller Kommunikation aus unterschiedlichen Blickwinkeln zu beleuchten, steuern Autoren aus Wissenschaft und Praxis Beiträge zu diesem Sammelband bei. Sie arbeiten dabei aktuelle Herausforderungen in Bezug auf die visuelle Kommunikation und dazu einschlägige Methoden heraus, um entsprechende Zukunftsperspektiven der räumlichen Planung und insbesondere der Landschaftsplanung bzw. Landschaftsarchitektur aufzuzeigen. Ein solcher Überblick über die visuellen Methoden in der räumlichen Planung ist bisher einzigartig. Neben den eher traditionellen Methoden wie z.B. Modellen und Zeichnungen liegt ein Schwerpunkt in der Betrachtung des Umbruchs der Medienlandschaft, der auch der räumlichen Planung völlig neue Möglichkeiten der Kommunikation eröffnet. So wird die visuelle Kommunikation der Disziplin auch verstärkt Gegenstand einer eigenständigen Forschung, die sich vielfach auf Methoden angrenzender Disziplinen stützt und damit interdisziplinär agiert. Der Inhalt Schlaglichter aus der Geschichte visueller Kommunikation Die Macht der Bilder Orte und Soziale Medien Skizzen, Zeichnungen und Karten Computergenerierte Darstellungen und Virtuelle Welten Raumbezogene Empfindungen und Orientierung Ausblick Die Herausgebenden Prof. a. D., Dr.-Ing. Diedrich Bruns, war Professor für Landschaftsplanung | Landnutzung an der Universität Kassel. Prof. Dr. Boris Stemmer leitet das Fachgebiet Landschaftsplanung und Erholungsvorsorge an der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe. M. Eng. Daniel Münderlein ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Fachgebiet Freiraumplanung an der Universität Kassel. Dr.-Ing. Simone Theile arbeitet als Referentin für Sporträume und Umwelt | Landessportbund Nordrhein-Westfalen e. V. .
