Fabrikplanung : Handbuch Produktion und Management 4
Vorwort -- Einführung in die Fabrikplanung -- Standortplanung -- Dimensionierung und Strukturierung der Produktion -- Produktionsprozessplanung -- Produktionslogistikplanung -- Fertigungsmittel- und Personaleinsatzplanung -- Gestaltung der Produktionssteuerung -- Layoutplanung -- Gebäudeplanung und Technische Gebäudeausrüstung -- Integriertes Anlaufmanagement -- Sachwortverzeichnis.
Das mehrbändige Handbuch "Produktion und Management" richtet sich an Fach- und Führungskräfte technologieorientierter Unternehmen, die nach methodischer Unterstützung suchen, ebenso wie an Wissenschaftler und Studenten der Ingenieurwissenschaften und der Betriebswirtschaftslehre. Der Band Fabrikplanung behandelt diese als einen modularen Prozess. Die frei konfigurierbaren Planungsmodule ermöglichen die individuelle Anpassung der Fabrikplanung an sich ändernde Rahmenbedingungen. Jedes Planungsmodul wird detailliert vorgestellt. Dabei werden neben methodischen Vorgaben auch konzeptionelle Lösungen zur Gestaltung aller Teilbereiche der Fabrik vorgeschlagen. Damit erhält der Fabrikplaner ein Handbuch, das ihn bei seiner täglichen Arbeit unterstützt und eine wissenschaftliche Vertiefung der Praxisthemen ermöglicht. Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Peter Burggräf ist seit 2017 Inhaber des Lehrstuhls für „International Production Engineering and Management“ an der Universität Siegen. Weiterhin leitet er gemeinsam mit Günther Schuh den Bereich Fabrikplanung an der RWTH Aachen. Er ist Mitglied im Aufsichtsrat des Elektro-Fahrzeugherstellers e.GO Mobile AG und Geschäftsführer der StreetScooter Research GmbH. Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Wirt. Ing. Günther Schuh war Professor für betriebswirtschaftliches Produktionsmanagement an der Universität St. Gallen und Mitglied des Direktoriums am Institut für Technologiemanagement. Seit 2002 ist er Inhaber des Lehrstuhls für Produktionssystematik am Werkzeugmaschinenlabor WZL der RWTH Aachen und am Fraunhofer-Institut für Produktionstechnologie IPT in Aachen. Er ist ebenfalls Direktor des Forschungsinstituts für Rationalisierung sowie Gründer und Gesellschafter der Schuh & Co. Komplexitätsmanagement GmbH.
