Systemisches Management in sozialwirtschaftlichen Organisationen : Eine Einführung
Systemtheorie der Sozialwirtschaft in Deutschland -- Organisationen aus systemtheoretischer Sicht verstehen -- System(at)isch Führen -- Lernen in Organisationen aus systemtheoretischer Sicht -- Vernetzung und Kooperationen von Organisationen.
Das Lehrbuch liefert Basiswissen zur systemtheoretischen Organisationstheorie in direktem Bezug auf Managementaufgaben in sozialen Einrichtungen. Grundlegende organisationstheoretische Erkenntnisse werden praxisnah und schrittweise erläutert. Die Autorin zeigt, wie Führen, Lernen und Vernetzung in sozialen Einrichtungen und die damit verbundenen Kommunikationsprozesse systemtheoretischer Logik folgen können. Die Zielgruppen Studierende, Lehrende und Praktiker*innen aus Sozialwirtschaft und Sozialer Arbeit Die Autorin Dr. Claudia Rahnfeld ist Professorin für Professionstheorie und Disziplinäres Wissen in der Sozialen Arbeit an der Dualen Hochschule Gera-Eisenach.
