Gefühle sind zum Fühlen da : das Handbuch vom positiven Umgang mit negativen Emotionen
Angst, Wut, Traurigkeit oder Eifersucht - am liebsten würden wir solche Gefühle einfach verdrängen. Doch je mehr wir sie abwehren, desto mehr beherrschen und blockieren sie uns. Wie befreiend der richtige Umgang mit unseren negativen Emotionen sein kann, zeigt Safi Nidiaye: Indem jedes Gefühl - so belastend es auch erscheinen mag - ganz bewusst wahrgenommen wird, entfaltet sich das positive Potenzial, das in ihm verborgen liegt. Mithilfe der populären Methode der "Körperzentrierten Herzensarbeit" werden innere Blockaden aufgelöst, man kommt mit sich und seiner Gefühlswelt ins Reine und findet zu neuer innerer Freiheit, Lebendigkeit und Lebensfreude
