Biografisches und Kreatives Schreiben gegen Prüfungsangst : Ein theoretisches und methodisches Rahmenkonzept
Biografisches und Kreatives Schreiben hilft - das hat sich in den letzten 20 Jahren in verschie­denen schreibtherapeutischen und schreibpädagogischen Kontexten gezeigt. Schreiben kann viele Funktionen erfüllen, u. a. unsere Selbstreflexion unterstützen und die Selbstwirksamkeit stärken. Papier und Stift sind einfache Mittel - auch gegen Prüfungsangst! Davon ist die Auto­rin Susanne Femers-Koch überzeugt. Sie verbindet psychotherapeutische Ansätze mit mo­dernen Methoden des Biografischen und Kreativen Schreibens und entwirft einen theoreti­schen und methodischen Rahmen für Schreibwerkstätten gegen Prüfungsangst. Viele Studie­rende leiden Semester für Semester unter der Angst vor ihren Prüfungen. Das muss nicht sein. In einer Schreibwerkstatt können sie unter schreibpädagogischer Anleitung gemeinsam ler­nen, Schritt für Schritt die Prüfungsangst zu bekämpfen. Schreibend lassen sich die Ursachen der Angst erforschen und Strategien zum Umgang mit der Angst entwickeln. Die Autorin Prof. Dr. phil. Susanne Femers-Koch ist Diplom-Psychologin, Hochschullehrerin, Autorin, Moderatorin sowie Personal- und Businesscoach. Seit 2002 hat sie eine Professur für Wirtschaftskommunikation mit dem Schwerpunkt Text und Kommunikationsmanagement an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin im Studiengang Wirtschaftskommunikation inne. Zuvor war sie von 1998-2002 Professorin für Wirtschaftspsychologie an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg.
Biographisches und Kreatives Schreiben als Selbsthilfe und Coaching-Angebot -- Prüfungsangst als Herausforderung für Studierende und Lehrende -- Schreibfunktionen und Wirkungspotenziale von Biografischem und Kreativem Schreiben -- Methoden im Biografischen und Kreativen Schreiben -- Schreibwerkstätten als Coaching-Angebot bei Prüfungsangst. .
