Was heißt hier Deutsch? : kleine Geschichte der deutschen Sprache
Unsere Sprache gerät heutzutage immer wieder in Turbulenzen: beim Gendern, durch die Leichte Sprache, bei der Kommunikation im Netz. Während die Debatten darüber sich oft in Polemik aufreiben, verhilft der Blick zurück zu mehr Sachlichkeit, Klarheit und echten Argumenten. Wenn wir sprechen, liegt uns die Vergangenheit auf der Zunge. Nicht nur jedes Wort hat seine Geschichte - historisch gewachsen sind auch die grammatischen Formen, die Schreibweisen, die Ausspracheregeln und nicht zuletzt unsere Urteile und Vorurteile über gutes und schlechtes Deutsch. Wolfgang Krischke erklärt, welche Kräfte den Sprachwandel vorantreiben. Er berichtet von den Menschen, die das Deutsche geprägt haben, und beantwortet Fragen wie: Warum ist Hochdeutsch "hoch"? Wie kam das reinste Deutsch nach Hannover? Stirbt der Genitiv wirklich? Und gehört die Zukunft dem Denglisch? „Wolfgang Krischke hat seine Sprachgeschichte überarbeitet und erweitert, es wird immer spannender... Das Buch ist in jeder Zeile interessant zu lesen. Es folgt keiner rein chronologischen Abfolge, sondern ist thematisch gegliedert und fächert das jeweilige Thema historisch auf. Wem heute die zunehmende Unsicherheit im Gebrauch von Deklinationen im Deutschen negativ auffällt, der kann sich zunächst in das Kapitel „Deutsch im Formtief“ versenken und sich kopfschüttelnd an den durchaus nicht ohne Sinn für Humor gewählten Beispielen unserer Alltagssprache reiben“ (Frankfurter Rundschau)
