111 Rechenübungen zum Gebiet Chemische Technologie
Das Verständnis und das Beherrschen grundlegender Rechenmethoden zur quantitativen Beschreibung der Vorgänge in einer chemischen Produktionsanlage sind essenziell für ein optimales Zusammenwirken von internen und externen technischen Funktionen, wie Produktionsplanung, Anlagenbetrieb, Qualitätssicherung, Labor, Forschung usw. Daher richtet sich diese an praktischen Beispielen orientierte Aufgabensammlung an Meister und Schichtleiter sowie an Anlageningenieure, die eine überwiegend maschinenbaugeprägte Ausbildung erfahren haben. Angesprochen sind auch Chemiker und Chemielaboranten/Chemotechniker, die keine Beziehung zur technischen Chemie hatten, aber in einen Produktionsbetrieb eingebunden sind. Für Studenten der Chemie öffnet die Aufgabensammlung einen Einstieg in chemisch-technisches Rechnen. Der Autor Dr. Günter Jüptner ist seit 55 Jahren in der chemischen Industrie tätig. Hierfür steht ein Lebenslauf, der „von der Pike an“ als Chemielaborantenlehrling in einem Betriebslabor bis zum globalen Technologieleiter für Polyester eines global agierenden großen Chemiekonzerns führt. Zwischenstationen waren das Fachhochschulstudium zum Chemieingenieur, gefolgt vom Chemiestudium an einer technischen Universität, abgeschlossen mit der Promotion. Hier leitete der Autor u.a. Seminare mit dem Schwerpunkt Technische Chemie/Verfahrenstechnik. Seine spätere Tätigkeit in Forschung und Entwicklung erfolgte stets in enger praxisnaher Zusammenarbeit mit Produktionsanlagen. Seit etwa zehn Jahren unterrichtet er nebenberuflich angehende Industriemeister Chemie. Hieraus entwickelte sich diese Aufgabensammlung, die in der chemischen Produktion auftretende grundlegende Berechnungen praxisnah beschreibt.
Einführung -- Größen, Zahlenwerte, Einheiten. Wichtige Zusammenhänge -- Grundlagen und Formelsammlung -- Ideales Gasgesetz. Massenwirkungsgesetz. Stoffbilanzen. Wärme. Elektrochemie. Flüssigfördern. Maßstabvergrößerung -- Übungsaufgaben -- Ideales Gasgesetz. Massenwirkungsgesetz. Stoffbilanzen. Wärme. Elektrochemie. Flüssigfördern. Maßstabvergrößerung. Kombinierte Aufgaben.
