Unternehmensstrategie - treffend verpackt : über 800 Zitate ausgewählter Persönlichkeiten
Sie wollen Ihre Botschaft auf den Punkt bringen? Ihnen fehlt noch eine gelungene Einleitung für die Vorstellung der neuen Unternehmensstrategie, eine pointierte Aussage für eine Vorstandspräsentation oder eine Kick-Off-Veranstaltung? Mit diesem Buch sind Sie immer gut gerüstet. Ausgewählte Zitate von zahlreichen Persönlichkeiten aus Management, Wissenschaft, Literatur und Politik helfen Ihnen, Ihre Gedanken auf den Punkt zu bringen. So bleiben Sie und Ihre Botschaft Ihren Zuhörern und Lesern im Gedächtnis!
