Licht : eine Einführung für Chemiker, Physiker und Lebenswissenschaftler
Ohne Sonnenlicht gäbe es kein Leben auf der Erde. Es ermöglicht die Fotosynthese, wobei aus Kohlendioxid und Wasser Sauerstoff und Kohlenhydrate gebildet werden. Aber das ist nur eine der vielen Wirkungen von Licht. So behandelt der Autor, Professor in Erlangen, in den ersten drei Kapiteln die physikalischen, die chemischen und die biologischen Grundlagen der Wechselwirkung von Licht mit Materie. Dazu gehört auch die moderne Halbleiterphotokatalyse, die künstliche Fotosynthese an Halbleiteroberflächen, "eine der vielversprechendsten Methoden zur chemischen Speicherung und Nutzung von Sonnenenergie", ebenso wie die Erzeugung von Wasserstoff aus Wasser und von Düngemitteln aus Luftstickstoff. Auch die Biolumineszenz kommt zur Sprache. Ein letztes Kapitel ist der Rolle des Lichts in Religion, Kunst und Philosophie gewidmet. Zu jedem Kapitel gibt es einige Verständnisfragen. Ein Literatur- und ein Stichwortverzeichnis schliessen das Werk ab, das durch die interdisziplinäre Darstellung eine Lücke füllt und Studierenden der Naturwissenschaften sowie interessierten Laien empfohlen werden kann
