Praxisfälle Public Management : ein multidisziplinärer Ansatz mit konzeptionellen Bausteinen
Dieses Lehrbuch präsentiert eine multidisziplinäre Fallstudiensammlung zum Public Management. Die 30 Praxisfälle basieren auf realen Ereignissen und repräsentieren aktuelle Aspekte der Verwaltungsführung, zu deren ergebnis- und handlungsorientierter sowie kritischer Betrachtung der Leser angeregt wird. Der erste Teil des Buches besteht aus den Praxisfällen, die nach sechs Themenfeldern geordnet sind. Nach der Fallbeschreibung folgen jeweils Aufgaben und Literaturhinweise zur Lösung des Falls. Der zweite Teil enthält die theoretisch-konzeptionellen Bausteine, welche das Hintergrundwissen für die Lösung der jeweiligen Fallstudie bereitstellen. Dozierende finden zudem ausformulierte Lösungsskizzen auf der Website des Buches auf springer.com. Der Inhalt Öffentliche Politik und Evaluation Steuerung und Kontrolle Strategie und Planung Organisation Digitalisierung Führung und Personal Die Herausgeber Prof. Dr. Adrian Ritz ist Professor für Public Management am Kompetenzzentrum für Public Management (KPM) der Universität Bern. Prof. Dr. Carl Rudolf Blankart ist Professor für Regulatory Affairs und Management im Gesundheitswesen am KPM. Prof. Claus D. Jacobs, PhD ist Professor für Public Management und Organisation am KPM. Prof. Dr. Andreas Lienhard ist Professor für Staats- und Verwaltungsrecht am KPM. Prof. Dr. Doina Radulescu ist assoziierte Professorin für „Staat und Markt“ am KPM. Prof. Dr. Fritz Sager ist Professor für Politikwissenschaft am KPM. .
Einleitung -- Praxisfälle zu: Öffentliche Politik und Evaluation, Steuerung und Kontrolle, Strategie und Planung, Organisation, Digitalisierung, Führung und Personal -- Theoretisch-konzeptionelle Bausteine zur Falllösung.
