Arbeitsrechts-Handbuch : systematische Darstellung und Nachschlagewerk für die Praxis
Das erfolgreiche Handbuch erläutert kompakt und übersichtlich alle wichtigen Bereiche des Arbeitsrechts. Die systematische Darstellung bündelt die verstreuten Vorschriften und zeigt ihr Zusammenwirken in der betrieblichen Praxis auf. Schwerpunkte sind: das Individualarbeitsrecht mit der AGB-Kontrolle, dem Antidiskriminierungsrecht und Kündigungsschutzdie betriebliche Altersversorgung, die Arbeitnehmerüberlassung, der Anspruch auf Mindestlohn, die Darstellung des Koalitions-, Arbeitskampf- und Tarifrechts, das Betriebsverfassungsrecht und das Sprecherausschussgesetz, eine Erläuterung von steuer- und sozialversicherungsrechtlichen Bezügen sowie des Lohnpfändungsrechts. Das gesamte deutsche Arbeitsrecht mit europarechtlichen Bezügen systematisch gegliedert in einem Band. Zur Neuauflage: Beschäftigung ausländischer Arbeitnehmer (Fachkräfteeinwanderung, Brexit etc.),Pfändungsschutzkonto, Kurzarbeit allgemein und in der Pandemie, Flexible Arbeitszeitmodelle, Homeoffice, Datenschutz, Urlaubsrecht, Neuerungen durch das Betriebsrätemodernisierungsgesetz. (Verlagswerbung)
