Risikomanagement im Leasing : Grundlagen, rechtlicher Rahmen und praktische Umsetzung
„Dem Autor ist es gelungen, sein formidables Werk punktgenau um die heute allen Praktikern konkret vor Augen liegenden neuen, sehr herausfordernden, Themen zu ergänzen und es damit für den Leser hochaktuell und spannend zu halten. Ich wünsche daher dem Buch den ihm gebührenden Erfolg.“ Dr. Frank Henes, Vorsitzender der Geschäftsführung akf-Gruppe „Nicht zuletzt gelingt es mithilfe des Werkes, den Leser zu einem ausgewogenen Risikomanagement in diesem spannenden Geschäftsfeld zu inspirieren und praktisch anzuleiten – ein wichtiger Schritt in Richtung Erfolg.“ Uwe Hildinger, CEO und Vorsitzender der Geschäftsführung, Alphabet Fuhrparkmanagement GmbH „Die dritte Auflage von Christian Glasers Fachbuch „Risikomanagement im Leasing“ stellt nicht nur ein wertvolles Kompendium für den Neueinsteiger, oder den erfahrenen Risikomanager dar, sondern für alle Verantwortungsträger, die Entscheidungen treffen müssen.“ Andreas Müller, Managing Director – Geschäftsführer STILL Financial Services GmbH Der Inhalt • Grundlagen und rechtlicher Rahmen • Identifikation, Bewertung und Steuerung der Risiken • Risikocontrolling und -kommunikation • Strategie- und Anpassungsprozess • Governance, Risk & Compliance als Dreiklang • Aufbau eines ganzheitlichen Risikomanagementsystems • Rolle des Risikomanagers • Wertorientierte Risikosteuerung • Häufige Fehler im Risikomanagement • Exkurse: Aufsichtsrechtliche Themen, Risikomanagement in anderen Branchen, Von schwarzen Schwänen und anderen „Exoten“ • Ergebnisse einer empirischen Studie und systematische Verzerrungen Der Autor Dr. Christian Glaser ist Generalbevollmächtigter einer namhaften Finanzierungsleasing-Gesellschaft.
Grundlagen und rechtlicher Rahmen -- Identifikation der einzelnen Risikoarten -- Bewertung der Risiken -- Steuerung der Risiken -- Risikocontrolling -- Risikokommunikation -- Strategieprozess -- Anpassungsprozesse -- GRC als Dreiklang -- Aufbau eines ganzheitlichen Risikomanagementsystems -- Rolle des Risikomanagers -- Wertorientierte Risikosteuerung -- Häufige Fehler im Risikomanagement -- Exkurs: Risikomanagement in anderen Branchen -- Exkurs: Von schwarzen Schwänen und anderen Exoten -- Ausblick.
