Praxisbuch Lebendige Biografiearbeit mit Märchen : mit Online-Materialien
Märchen geben vielen Menschen Anlass, über das eigene Leben nachzudenken und Erlebtes zu verarbeiten. Mehr noch: Märchen gehören für viele von Kindesbeinen an untrennbar zur eigenen Biografie. Damit bieten sie einen reichen Fundus für die methodisch angeleitete Biografiearbeit in Gruppen- und Einzelsettings. Anhand von neun bekannten Märchen zeigen die Autorin und der Autor anschaulich und praxisnah Möglichkeiten einer lebendigen Biografiearbeit in der Erwachsenenbildung auf. Das Buch enthält insgesamt 58 Impulse und Methoden. Darüber hinaus stehen 17 Vorlagen zum sofortigen Einsatz in der praktischen Arbeit als Online-Material zur Verfügung. So liegt ein Buch vor, das reichlich Anregungen und Freude bereithält – für Seminarleiter*innen, Therapeut*innen, Coaches und Coachinnen ebenso wie für Leser*innen mit Interesse an einer biografischen Selbstreflexion.
