Psychologische Diagnostik
Einleitung -- Grundlagen diagnostischer Verfahren -- Diagnostische Verfahren -- Durchführung einer diagnostischen Untersuchung und Gutachtenerstellung -- Diagnostische Strategien und Evaluation des Vorgehens -- Diagnostik in der Arbeits-, Organisations- und Wirtschaftspsychologie -- Diagnostik in der Pädagogischen Psychologie -- Diagnostik in der Klinischen Psychologie und Psychotherapie -- Diagnostik in weiteren Anwendungsfeldern.
Dieses Lehrbuch der Psychologischen Diagnostik bietet alles, was Studierende im Bachelor- und Masterstudium der Psychologie für die Prüfung wissen und Anwendende an diagnostischem Handwerkszeug beherrschen müssen. Ein Standardwerk für die Ausbildung psychologischer Diagnostiker/-innen! Der Inhalt Grundlagenwissen: Konstruktionsprinzipien und Gütekriterien psychometrischer Tests Überblick über diagnostische Verfahren: Testverfahren, diagnostische Interviews und Verhaltensbeobachtung Diagnostische Strategien und Gutachtenerstellung Diagnostik in den psychologischen Anwendungsfächern Arbeits-, Organisations- und Wirtschaftspsychologie, Pädagogische Psychologie, Klinische Psychologie sowie in Neuro-, Rechts- und Verkehrspsychologie Interviews mit Expertinnen und Experten sowie lernfreundliche Didaktik: Merksätze, Beispiele, Exkurse, Prüfungsfragen u. a. Kostenlose Lernmaterialien für Studierende und Materialien für Lehrende auf lehrbuch-psychologie.springer.com Die Zielgruppen Psychologiestudierende im Bachelor- und Masterstudium sowie Studierende im Nebenfach Anwender/-innen Psychologischer Diagnostik Entwickler/-innen psychometrischer Tests Die Herausgeber Lothar Schmidt-Atzert war bis 2017 als Professor für Psychologische Diagnostik am Fachbereich Psychologie der Philipps-Universität Marburg tätig. Er hat u. a. über eignungsdiagnostische Themen geforscht und verschiedene Tests entwickelt. Seit 2006 führt er als Dozent Fortbildungen zur beruflichen Eignungsbeurteilung nach DIN 33430 durch. Stefan Krumm ist Professor für Psychologische Diagnostik, Differentielle und Persönlichkeitspsychologie an der Freien Universität Berlin. Seine Forschungsschwerpunkte liegen in der Schnittstelle zwischen Psychologischer Diagnostik und Arbeits- und Organisationspsychologie, wie beispielsweise der Eignungsdiagnostik. Zudem berät er im Rahmen einer universitären Forschungstransfereinrichtung seit vielen Jahren Unternehmen und Behörden in vielfältigen psychologisch-diagnostischen Fragen. Manfred Amelang war bis zu seiner Emeritierung 2004 Professor für Psychologie an der Universität Heidelberg, und zwar mit den Schwerpunkten Persönlichkeitsforschung, Psychologische Diagnostik, Gesundheitspsychologie und Abweichendes Verhalten. Er ist Gründungsautor des vorliegenden Lehrbuches (1994; seinerzeit mit Werner Zielinski als Ko-Autor).
