#steuernkompakt strategische Nachfolgeplanung : für Onboarding - Schnelleinstieg - Fortbildung
Die Nachfolgeplanung und -beratung ist wegen komplexer Sachverhalte und des Zusammenspiels unterschiedlicher Rechtsgebiete eine Königsdisziplin in der Steuerberatung. Die Autorin stellt smart & fokussiert alle wichtigen Grundlagen knapp und beratungsorientiert dar. Sie bietet dabei einen fundierten Überblick über die steuergestalterischen Möglichkeiten und das gestalterische Instrumentarium bei Unternehmens- und Vermögensnachfolgen. Ausgangspunkt ist eine "Auszeit für die eigene Nachfolge", welche die strategische Nachfolgeplanung bzw. -beratung einleiten kann. Unter Berücksichtigung des aktuellen Rechtsrahmens und des Status quo beim Mandanten werden Beratungsziele festgelegt, Gestaltungsoptionen erarbeitet, Maßnahmen zur Umsetzung definiert und die Rechtssicherheit der Nachfolgeregelungen regelmäßig überprüft. Viele Beispiele, Grafiken und Übersichten ermöglichen den schnellen Praxistransfer. Perfekt beim Onboarding, in der Fortbildung und als Schnelleinstieg für Steuerprofis in ein nicht geläufiges Rechtsgebiet. Rechtsstand: 01.09.2021.
