Bilanzierung im Handels- und Steuerrecht
Dieses Lehr- und Lernbuch führt als Grundlagenwerk in die komplexe Bilanzierungsproblematik des Handels- und Steuerrechts ein. Es werden grundsätzliche Fragen der Bilanzrhetorik diskutiert, die im betrieblichen Rechnungswesen eingebettet sind. Darauf aufbauend werden die handels- und steuerrechtlichen Besonderheiten behandelt. Schwierige Vorschriften werden für ein vereinfachtes Verständnis von Sachverhalten anhand zahlreicher Abbildungen visuell erläutert. Die 6. Auflage berücksichtigt aktuelle bilanz- und steuerrechtliche Änderungen und wurde umfangreich erweitert. Zusätzlich Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt • Rechnungswesen im Unternehmen • Inventur als Basis für den Jahresabschluss • Handelsrechtlicher Begriff des Vermögensgegenstandes und steuerlicher Begriff des Wirtschaftsgutes • Bilanzierung der Aktiva und Passiva (inkl. Bilanzierung von Leasinggegenständen) • Latente Steuern • Steuerliche Ausgleichsposten • Unterschiede bei den handels- und steuerrechtlichen Wertansätzen • Gewinn- und Verlustrechnung • Maßgeblichkeitsprinzip • Steuerliche Einkunftsermittlungsmethoden (inkl. Einnahmen-Ausgaben-Rechnung) • Wechsel der Gewinnermittlungsart • Sonderbilanzen und Ergänzungsbilanzen • Kapitalflussrechnung Der Autor Prof. Dr. Klaus von Sicherer lehrt an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg sowie an der Wirtschaftsuniversität in Bratislava.
Rechnungswesen im Unternehmen -- Inventur als Basis für den Jahresabschluss -- Handelsrechtlicher Begriff des Vermögensgegenstandes und steuerlicher Begriff des Wirtschaftsgutes -- Weitere Bewertungsfragen der Aktiva -- Bilanzierung der Passiva -- Übrige Bilanzpositionen -- Unterschiede bei den handels- und steuerrechtlichen Wertansätzen -- Gewinn- und Verlustrechnung -- Maßgeblichkeitsprinzip -- Steuerliche Einkunftsermittlungsmethoden -- Weitere steuerbilanzielle Positionen -- Einnahmen-Ausgaben-Rechnung -- Wechsel der Gewinnermittlungsart -- Sonderbilanzen und Ergänzungsbilanzen -- Kapitalflussrechnung -- Anhang.
