Wie Frauen erfolgreich in Führung gehen : und wie es Unternehmen gelingt, weibliche Führungskräfte zu fördern
Dieses Buch, nun in der 2. Auflage, geht der Frage nach, was Frauen brauchen, um in Führung zu gehen und wie Unternehmen Frauen erfolgreich für die Führung gewinnen. Anja Mahlstedt macht Frauen Mut, ihre Karriere ganz bewusst und individuell zu steuern. Dazu bedarf es der Klarheit über die eigenen Stärken und Entwicklungsbereiche, einem Fahrplan für die nächsten Karriereschritte und der Ermutigung, den Hut in den Ring zu werfen. Dieses Buch gibt Impulse und regt durch Selbstcoachingfragen immer wieder zur Reflexion an. Auch für die Vereinbarkeit von Karriere und Familie zeigt die Autorin interessante neue Modelle zu „Mental Load“ und „Equal Care“. Und noch etwas ist neu: Die Autorin hat in Kooperation mit der Digital Learning Plattform iversity ein vertiefendes eLearning-Seminar entwickelt. In diesem Praxiskurs finden Sie weiterführende Inhalte und können auch die Toolbox aus Kapitel 4 online erleben. Aus dem Inhalt Karriere ist machbar: Selbst ist die Frau Die wichtigsten Rahmenbedingungen für mehr Diversity im Unternehmen Die Toolbox für Ihre Karriere Unternehmensspielfelder beherrschen und in Führung gehen Die nächste Sprosse erklimmen Die ersten 100 Tage als Führungskraft erfolgreich gestalten Wertvolle Karrieretipps und Selbstcoachingübungen. Die Autorin Anja Mahlstedt ist als Führungskräftetrainerin, Beraterin und Coach mit eigenen Unternehmen tätig. Zuvor war sie in HR-Funktionen im In- und Ausland angestellt und in Führung. Lösungsansätze für Unternehmen, Teams und Frauen greift sie in Workshops, Karriereberatungen, in ihren Büchern und als Key Note Speakerin auf.
Karriere ist machbar: Selbst ist die Frau -- Die Die wichtigsten Rahmenbedingungen für mehr Diversity im Unternehmen -- Die Toolbox für Ihre Karriere -- Unternehmensspielfelder beherrschen und in Führung gehen -- Die nächste Sprosse erklimmen.-Die ersten 100 Tage als Führungskraft erfolgreich gestalten -- Wertvolle Karrieretipps und Selbstcoachingübungen.
