KI - die neue Intelligenz im Vertrieb : Tools, Einsatzmöglichkeiten und Potenziale von Artificial Intelligence
Dieses Buch bietet Vertriebsverantwortlichen einen kompakten Überblick über die Einsatzmöglichkeiten der Künstlichen Intelligenz im Vertrieb und erklärt grundlegende Funktionsweisen. KI kann potenzielle Interessenten finden, Leads generieren, Kundenbedürfnisse identifizieren und Kaufwahrscheinlichkeiten errechnen – und noch viel mehr. Doch was verbirgt sich hinter Begriffen wie Sales Automation, Sales AI Analytics, Sales Enablement, Conversational AI, Lead Intelligence, Dynamic Pricing oder Sales Management Intelligence? Wo liegen die Potenziale für Vertriebsorganisationen? Und wie wird KI die Arbeit im Vertrieb verändern? Die Autorin stellt die heute im Markt verfügbaren KI-Tools und ihre Anwendung vor und beschreibt ihre Möglichkeiten sowie Grenzen anhand anschaulicher Beispiele. Deutlich wird, wie KI den Vertrieb heute schon gewinnbringend unterstützen kann, ohne den Menschen überflüssig zu machen. Führungskräfte in Marketing und Vertrieb sowie Unternehmer und Geschäftsführer insbesondere im Mittelstand erhalten Antworten auf die wichtigsten Fragen und zusätzlich konkrete Handlungsempfehlungen für die Umsetzung im eigenen Unternehmen. Aus dem Inhalt Künstliche Intelligenz (KI) im Vertriebskontext Vorteile und Nutzen von KI-Software im Vertrieb Wie KI den Vertriebsprozess unterstützt KI-Tools und ihre Einsatzmöglichkeiten Wie KI die Arbeit im Vertrieb verändert Die Autorin Livia Rainsberger ist Geschäftsführerin des Beratungsunternehmens WISSENCE. Schwerpunkt ihrer Tätigkeit ist die Optimierung und Digitalisierung von Vertriebsorganisationen. Mit dem WISSENCE SALES INDEX unterstützt sie Unternehmen dabei, die digitale Transformation im Vertrieb erfolgreich zu meistern.
Künstliche Intelligenz (KI) im Vertriebskontext -- Vorteile und Nutzen des Einsatzes von KI-Software im Vertrieb -- Möglichkeiten und Grenzen von KI im Vertrieb -- Wie KI den Vertriebsprozess unterstützt -- KI-Tools und ihre Einsatzmöglichkeiten -- Wie KI die Arbeit im Vertrieb verändert -- Wohin die Reise geht.
