Grundlagen des Marketing
Philip Kotlers Bestseller ?Grundlagen des Marketing? zählt zu den weltweit erfolgreichsten Standardwerken im Marketing. Auch die achte Auflage bleibt dem anerkannten Ansatz treu, einen managementorientierten Zugang zum Marketing zu präsentieren und die Haupttrends und -kräfte mit aufzunehmen, die den Bereich Marketing vor allem Kundennutzen, Kundenengagement und Kundenbeziehungen in diesem digitalen Zeitalter bestimmen. Die Ausgabe enthält neues Textmaterial und aktuelle Beispiele zu traditionellen Marketingthemen sowie zu trendigen, sich rasch wandelnden Bereichen wie kundenorientiertes Marketing, mobile und soziale Medien, Big Data und neue Marketinganalysen. In dieser neuen Auflage wird das Rahmenwerk des Kundenengagements weiter ausgebaut die direkte und dauerhafte Kundeneinbindung bei der Markengestaltung, dem Meinungs- und Erfahrungsaustausch über Marken, sowie der Markengemeinschaft. Kein Marketingbereich verändert sich aktuell so rasant wie die technologischen Möglichkeiten im Online-Bereich wie z.B. Internetauftritte, soziale Medien, mobile Anzeigen und Apps, Online-Videos, E-Mails, Blogs und andere digitale Plattformen, die Kunden überall und jederzeit über ihre Computer, Smartphones, Tablets, internetfähigen Fernsehgeräte und andere digitale Geräte zur Mitwirkung einladen. Die achte europäische Auflage der Grundlagen des Marketing bietet in jedem Kapitel neues, aktuelles Textmaterial zu diesen spannenden Entwicklungen. (Verlagstext)
