Allgemeine Relativitätstheorie Schritt für Schritt : eine Einführung mit Details, Beispielen und Aufgaben
Vorlesungen über die Allgemeine Relativitätstheorie (ART) erwarten Studierende der Physik am Ende des Bachelor- bzw. zu Beginn des Masterstudiums. Dieses Werk von M. Ruhrländer, eines Dozenten für Mathematik und Statistik, ist bewusst als Einführung konzipiert und zeichnet sich durch ausführliche Herleitungen der einschlägigen Gesetze auf. Mathematische Vorkenntnisse sind vor allem im Bereich der Linearen Algebra und der komplexen Zahlen wichtig. Weiterführende Mathematik wird eingeführt, wenn sie zum Verständnis notwendig ist. In fünf Teilen werden behandelt die Grundlagen der Speziellen und der Allgemeinen Relativitätstheorie mit Elektrodynamik, Gravitation, Raumzeit und Mannigfaltigkeiten, die Einstein-Gleichungen mit den klassischen Tests und den 2015 entdeckten Gravitationswellen, der Gravitationskollaps, die Schwarzen Löcher sowie Folgerungen für die Kosmologie, z.B. hinsichtlich kosmologischer Modelle. Das umfangreiche Werk enthält zahlreiche Beispiele und auch Aufgaben mit Lösungen im laufenden Text. Empfohlen für gröe︣re Bibliotheken an Hochschulstandorten mit studentischem Leserkreis
