Geschichte des Rechts : von den Frühformen bis zur Gegenwart
Diese Geschichte des Rechts ist seit ihrem Erscheinen 1997 ein voller Erfolg und liegt nun schon in 5. Auflage vor. Sie behandelt die Rechtsgeschichte von Antike und Neuzeit nicht - wie üblich - getrennt, sondern zusammen und erschliesst sogar die Prähistorie. Gleichzeitig ist das Werk hochaktuell: Es verfolgt die Entwicklung bis in die Gegenwart mit der Wiedervereinigung, dem Prozess der europäischen Einigung und den Problemen der Globalisierung. Grundlagenwerk für alle historisch interessierten Leser. Wissenschaftlich präzise und dabei anschaulich und lebendig geschrieben - das ganze examensrelevante Wissen der Rechtsgeschichte als kurzweilige Lektüre. Die 5. Auflage wurde in erheblichem Umfang aktualisiert und thematisch erweitert. Sie vergleicht nun Griechenland mit Rom, erklärt die Verfassung des heiligen deutsch-römischen Reichs, bewertet die Renaissance in Bezug auf Europas globale Dominanz neu, schildert Friedrichs des Grossen Verhalten zum sogenannten "Mohrenprozess" und zeigt, wie sich mit Datenschutz und Klimaschutz in der Gegenwart neue Rechtsgebiete ausprägen. (Verlagswerbung)
