Grundlagen der doppelten Buchführung : Schritt für Schritt einfach erklärt - zahlreiche Übungen mit Lösungen
Dieses Lehrbuch ist Buchführung zum Mitmachen: Fast 70 Übungen mit Lösungen! Vom vereinfachten Sachverhalt zur komplexeren Realität vermittelt es schrittweise das nötige Basiswissen und die Technik der doppelten Buchführung. Die Beispiele und Lösungen im Anhang unterstützen den Prüfungserfolg und erleichtern die Anwendung in der Praxis. Die aktualisierte 4. Auflage wurde überarbeitet und an aktuelle Entwicklungen angepasst. Der Inhalt Gegenstand, Merkmale und Systeme der Buchführung Rechtsgrundlagen der Buchführung Bilanz als Ausgangspunkt der Buchführung Buchung mit Gewinn und Verlust Kontenrahmen und Kontenplan Buchung von Handelsgeschäften Industriebuchführung Jahresabschlussaktivitäten Besonderheiten bestimmter Rechtsformen Buchhaltung in der Datenverarbeitung Merkmale internationaler Rechnungslegung Der Autor Prof. Dr. Michael Reichhardt lehrt an der Hochschule Karlsruhe – University of Applied Sciences. .
Gegenstand, Merkmale und Systeme der Buchführung -- Rechtsgrundlagen der Buchführung -- Bilanz als Ausgangspunkt der Buchführung -- Buchung mit Gewinn und Verlust -- Kontenrahmen und Kontenplan -- Buchung von Handelsgeschäften -- Steuern in der Buchhaltung -- Industriebuchführung -- Jahresabschlussaktivitäten -- Buchhaltung in der Datenverarbeitung -- Merkmale internationaler Rechnungslegung.
