Digitalisierung und Künstliche Intelligenz : Einsatz durch und im Controlling
Datensicherheit und Risiko -- Rationalität bewerten, Handeln definieren und Bereitschaft für Veränderungen schaffen -- Digitalisierung, Algorithmen und Agilität im Controlling -- Progonosen, Strategien und Prozesse -- Operative Entwicklungen und Innovationen.
Praxisorientiert werden Möglichkeiten und Grenzen der Digitalisierung im Allgemeinen und der künstlichen Intelligenz im Speziellen aufgezeigt. Wege zur Generierung und Sicherung von Wettbewerbsvorteilen werden dargestellt. Die Thematik wird aus der Perspektive des Unternehmens, der Funktion des Controllings und der persönlichen Position im Controlling beleuchtet. Dabei wird vielmehr das Ziel verfolgt den Leser bei der konkreten Umsetzung zu begleiten als eine einheitliche Anleitung zu präsentieren. Der Inhalt Datensicherheit und Risiko Rationalität bewerten, Handeln definieren und Bereitschaft für Veränderungen schaffen Digitalisierung, Algorithmen und Agilität im Controlling Prognosen, Strategien und Prozesse Operative Entwicklungen und Innovationen Der Autor Thomas Schneider ist Diplom-Kaufmann und freiberuflich als Interimsrevisor und Compliance Manager tätig. Er verfügt über umfangreiche berufliche Erfahrung im Controlling, der Internen Revision und dem Compliance Management, sowohl im Dax-30 Konzern, als auch im Mittelstand. Veröffentlichung zahlreicher Fachartikel und Fachbücher.
