Römische Rechtsgeschichte : ein Studienbuch
Das Studienbuch behandelt die Entwicklung des römischen Rechts im patrizischen Adelsstaat, in der Republik, während des Prinzipats und in der Kaiserzeit. Dabei werden die einzelnen Rechtsbereiche und ihre Veränderungen im Laufe der Jahrhunderte dargestellt. Beleuchtet werden des Weiteren die maßgeblichen politischen und gesellschaftlichen Hintergründe, die für das Verständnis der Rechtsentwicklung unerlässlich sind. Vorteile des Werkes sind: Darstellung anhand von Entwicklung und Aufbau des römischen Staates Erläuterung der Wechselwirkungen von rechtlicher und politischer Entwicklung Ausblick auf die Rezeption des römischen Rechts im Mittelalter
