Grundriss der deutschen Grammatik : Der Satz
Standardwerk zur deutschen Grammatik - verständlich geschrieben und instruktiv. Der "Grundriss der deutschen Grammatik" greift zwei Säulen auf: das Wort und den Satz . Die beiden Teilbände ergänzen sich und sind zugleich unabhängig voneinander einsetzbar. Präzise und gut verständlich wird die gesamte Grammatik ausgebreitet. Rund 200 Aufgaben und Lösungen führen differenzierte Analysewege vor. Ein umfassendes Lehrwerk, das sich auch bestens für das Selbststudium eignet. "Der Satz" führt systematisch in die Formen- und Satzlehre des Deutschen ein. In übersichtliche Lerneinheiten gegliedert, berücksichtigt das Lehrbuch alle wesentlichen Aspekte.
1. Rahmen und Zielsetzung -- 2. Grundbegriffe -- 3. Das Verb -- 4. Einheitenkategorien des Verbs -- 5. Substantiv, Artikel- und Pronomenwörter -- 6. Präpositionen und Konjunktionen -- 7. Adverb, Adverbial, Partikeln -- Attribute -- 9. Subjekte und Objekte -- 10. Ergänzungs- und Angabesätze -- 11. Infinitkonstruktionen -- 12. Wortstellung -- 13. Anhang.
