Betriebswirtschaftslehre in Wissenschaft und Geschichte : eine Skizze
Betriebswirtschaftslehre – eine Wissenschaft? -- Elemente einer Wissenschaft -- Wissenschaftlicher Fortschritt -- Unternehmenstheorien als Beispiele verschiedener Sichtweisen -- Potenziale und Grenzen einer Geschichte der Betriebswirtschaftslehre -- Betriebswirtschaftslehre in der Geschichte -- Einordnung der Ideengeschichte in die Betriebswirtschaftslehre.
Betriebswirtschaftslehre ist eine vergleichsweise junge Wissenschaft. Betriebswirtschaftliche Konzepte gehören jedoch seit mehreren tausend Jahren zur Entwicklung von Kulturen. Sie spiegeln die aus den jeweiligen wirtschaftlichen Tätigkeiten erwachsenden Anforderungen, sei es im Rechnungswesen, in der Produktion, der Organisation, der Finanzierung oder der Bedienung von Märkten. Die Kenntnis dieser Entwicklungen hilft bei der Beurteilung immer wieder neu entstehender Konzepte. Die 6. Auflage zeichnet diese Entwicklungen nach, integriert neue Forschungsergebnisse und wurde unter Beibehaltung der generellen Grundstruktur vollständig überarbeitet. Der Inhalt Betriebswirtschaftslehre – eine Wissenschaft? Elemente einer Wissenschaft Wissenschaftlicher Fortschritt Unternehmenstheorien als Beispiele verschiedener Sichtweisen Potenziale und Grenzen einer Geschichte der Betriebswirtschaftslehre Betriebswirtschaftslehre in der Geschichte Einordnung der Ideengeschichte in die Betriebswirtschaftslehre Der Autor Prof. Dr. Dres. h. c. Klaus Brockhoff war vor seinem Eintritt in den Ruhestand fast dreißig Jahre an der Universität Kiel tätig, leitete dann die WHU – Otto Beisheim School of Management und diente ihr danach weitere 13 Jahre lang als stellvertretender Vorsitzender der Stiftung WHU. .
