Qualitative Forschungsmethoden : Anwendungsorientiert: vom Insider aus der Marktforschung lernen
Endlich ein Buch über qualitative Forschungsmethoden, das Ihnen im Studium und in der Alltagspraxis einen umfassenden Überblick über qualitative Forschung bietet und qualitative Methoden durch konkrete Formulierungsbeispiele transparent macht. Dieses Lehrbuch beinhaltet alle wichtigen Verfahren wie: Qualitative Interviews Focus Groups Kreativitätstechniken Methoden der indirekten Befragung und ihre Auswertung neueste Ansätze der qualitativen Onlineforschung, etc. Wissenschaftlich fundiert und dennoch angenehm lesbar hilft es durch den starken Praxisbezug, die Lerninhalte gut im Gedächtnis zu verankern. Durch den klaren didaktischen Aufbau mit Lernzielen, Anwendungsbeispielen, Schlüsselbegriffen, Prüfungsfragen und Zusammenfassungen sowie die eingebundenen Audioclips verhilft es im Studium zu nachhaltigem Lernerfolg. In der Alltagspraxis unterstützt es durch Formulierungsvorschläge den Einsatz qualitativer Methoden. Eine Begleitwebseite bereichert dieses Lehrbuch mit hilfreichen Zusatzmaterialien. Zusätzlich sind Fragen und Antworten zum Selbsttest und zur Prüfungsvorbereitung über die SN Flashcards Lern-App inkludiert. Der Zugangscode befindet sich im gedruckten Buch. Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Psychologie, Wirtschaftspsychologie und angrenzender Disziplinen, die Grundlegendes in kompakter, übersichtlicher und praxisnaher Form verstehen und anwenden wollen. Auch geeignet für Forscher und Professionals im Institut und Unternehmen. Zum Autor Rolf Kirchmair ist Diplompsychologe, Institutsmarktforscher und Hochschuldozent mit jahrzehntelanger Praxiserfahrung in der qualitativen Forschung.
Was ist qualitative Forschung? -- Welche qualitativen Forschungsmethoden gibt es? -- Explorative Befragungstechniken -- Indirekte Befragungstechniken -- Offline versus Online Forschung -- Die Methoden im Vergleich -- Subjektive versus objektive Analyse.
