Von La Strada bis The Hours - leidende und souveräne Frauen im Spielfilm
Weiblichkeit im Film hat viele Facetten: Starlets und Diven, eigensinnige, tapfere und souveräne Frauenfiguren. Im Kino ist mehr zu erleben als die einfache Formel vom männlichen Blick erwarten lässt. Das Buch zeichnet in 29 psychoanalytischen Interpretationen nach, wie die Inszenierung der Frau im Film auf Zuschauerinnen und Zuschauer wirkt. Sunset Boulevard - Breakfast at Tiffany´s - Le Mépris - Dieses obskure Objekt der Begierde - La Strada - Die Vögel - Die Wand - Three Billboards Outside Ebbing, Missouri - Alles über meine Mutter - Bridget Jones - Ida - Black Swan - Marnie - Misery - Gone Girl - Blue Valentine - The Hours - Carol - Underworld - HER - Lost in Translation - Das Piano - Nachtportier - Witness for the Prosecution - Blue Steel - Rebecca - Der Liebeswunsch - Thelma & Louise - Brot und Tulpen.
I. "We are all of us stars, and we deserve to twinkle." Selbstinszenierungen als Objekt der Begierde.-II. Starke Gefühle. Frauen als beharrliche Subjekte -- III. Mütter und Töchter -- IV. Frauenleiden. Krankheit und Geheimnis im Film -- V. Strippenzieherinnen. Wenn Frauen das Geschehen lenken.-VI. Revolte gegen die Kamera. Der Aufstand gegen den „männlichen Blick“ -- VII. Artefakte und phantasierte Frauen -- VIII. Selbstermächtigung und Identität. .
