Graphentheorie : eine anwendungsorientierte Einführung
Dieses Buch liefert eine Einführung in die Graphentheorie - ein Lehrgebiet, das heute nicht nur in der Mathematikausbildung eine große Rolle spielt. Die vielfältigen Anwendungen der Graphentheorie erlangten auch für Informatiker, Wirtschaftler, Biologen und Ingenieure eine große Bedeutung. Die ersten acht Kapitel dieses Buches behandeln die Grundlagen der Theorie ungerichteter Graphen. Nach einer Einführung in den Sprachgebrauch der Graphentheorie sind planare Graphen, Unabhängigkeit, Färbungsprobleme, der Zusammenhang von Graphen sowie Bäume und Kreise weitere Schwerpunkte. Das neunte Kapitel befasst sich mit dem Thema gerichtete Graphen. Ein in dieser Auflage zusätzlich aufgenommenes Kapitel behandelt Graphenalgorithmen. Die hier vorliegende Einführung in die Graphentheorie entstand aus einer Vorlesungsreihe zur Graphentheorie für Studierende der Informatik und der Angewandten Mathematik an der Hochschule Mittweida.
Prof. Peter Tittmann hält Vorlesungen zur Mathematik für Mathematik- und Informatikstudenten an der Hochschule Mittweida.
