Angewandte Bauphysik und Werkstoffkunde naturfaserverstärkter Kunststoffe : eine Anleitung für Studium und Praxis
Die Bauproduktenverordnung 305/2011 -- Neuartige biobasierte Verbundwerkstoffe im Bauwesen -- Zur Bauphysik in der Gebäudehülle in Verbindung mit NFK-Materialien -- Wärmeschutz in der Gebäudehülle -- Feuchteschutz in Außenwänden -- Schallschutz im Gebäudehülle -- Nutzten-Assessment zu WPCs in Fassaden.
Der Transfer theoretischer Lerninhalte auf die Anwendungspraxis bislang ungeregelter biobasierter Baumaterialien steht im Vordergrund dieses Fachbuchs. Dazu werden Planungs- und Bemessungsprinzipien des Wärme-, Feuchte- und Schallschutzes vorgestellt und an neuartigen naturfaserverstärkten Kunststoffen (NFK) in der Fassadenanwendung demonstriert. Ergebnisse aus der laufenden Forschung zu NFK und insbesondere zu Wood-Plastic Composites (WPC) werden dabei verständlich erklärt und grafisch dargestellt. Es richtet sich an Studierende der Architektur und des Bauingenieurwesens und bietet zahlreiche klausurähnliche Übungen und Musterlösungen zur Vertiefung der Inhalte. Studierende erlernen die Grundlagen der Bauphysik und üben deren Anwendung auf konkrete Problemstellungen der Bauplanung. Zusätzlich können sie ihr erworbenes Wissen in vielfältigen Übungen mit hohem Praxisbezug wiederholen und festigen. Fachplanern*innen ergeben sich neue Perspektiven der Materialauswahl und Verwendung in Bauteilen mit Potential für mehr Nachhaltigkeit im Bauwesen. Der Inhalt Neuartige biobasierte Kunstoff-Verbundwerkstoffe im Bauwesen Die Bauproduktenverordnung 305/2011 Zur Bauphysik in der Gebäudehülle in Verbindung mit NFK-Materialien Wärmeschutz in der Gebäudehülle Feuchteschutz in Außenwänden Schallschutz im Gebäude Nutzten-Assessment zu WPCs in der Fassade WPCs zur Kunststoff-Vermeidung aus ökonomischer Sicht Die Zielgruppe Studierende und Fachplaner des Bauingenieurwesens der Architektur und der Materialwissenschaft, Forscher, Materialprüfer Der Autor Dipl.-Ing. Daniel Friedrich, geboren 1972, ist Ingenieur- und Wirtschaftswissenschaftler mit langjähriger Industrieerfahrung in der Bauphysik und Materialtechnologie. Heute forscht und lehrt er an mehreren Hochschulen zum Thema „Naturfaserverstärkte Kunststoffe“. Er ist Autor und Gutachter zu Publikationen über nachhaltige Materialien und Forschungssprecher der EU COST ACTION CA16114 „RESTORE“. .
