Open building research
Paolo Brescia und Tommaso Principi haben OBR im Jahr 2000 als Design-Netzwerk zwischen Mailand, London und Mumbai gegründet, das neue Arten des zeitgenössischen Lebens untersucht. Ihre Arbeiten zielen auf eine sensible Architektur, stimulieren die Interaktion zwischen Mensch und Umwelt und reagieren damit auf die sich ändernden Bedürfnisse der Gesellschaft. Sie sollen sowohl das Gemeinschaftsgefühl fördern als auch individuelle Identitäten stärken. In diesem Buch stellen die Architekten Gestaltung als eine Gemeinschaftsaufgabe dar: Sie führen transdisziplinäre Diskussionen mit einflussreichen Akteuren, die über die Architektur selbst hinausgehen, ihre Autonomie in Frage stellen und neue Perspektiven bieten, und präsentieren 24 ihrer Projekte, die sich dieser Themen mit architektonischen Mitteln annehmen.
