Mit Neurosen unterwegs : kleiner psychoanalytischer Reiseführer durch unseren Alltag
Eine Neurose ist sowohl eine Krankheit als auch Teil der Normalität. Die Fachärztin für psychosomatische Medizin, Psychoanalytikerin und Supervisorin mit eigener Praxis und 20 Jahren Erfahrung bezeichnet damit eine Nahtstelle zwischen Krankheit und Gesundheit, Psychiatrie und Psychoanalyse, Deskription und Psychodynamik, einem biologistischen und einem eher hermeneutischen Krankheitsverständnis. Es sei etwas abgewandeltes Normales, dass einem Individuum zum fraglichen Zeitpunkt als die bestmögliche Lösung eines unbewussten Konflikts zur Verfügung steht. Häufig lägen nur Nuancen zwischen krank und gesund. Neurotisches Verhalten ergebe sich aus widerstreitenden Gefühlen und Impulsen. In ihrem Buch betrachtet sie unbewusste Motive unseres Handelns und Erlebens aus psychoanalytischer Perspektive im Alltag: beim Autofahren, Fussball, Shoppen, Spaziergängen, Umgang mit Smartphones, in Zeiten von Corona ... Das eröffnet Raum für leise Töne, für Zwischentöne. Erhellend, nicht ohne Humor. Für interessierte Laien. Ohne direkten Vergleichstitel. Ergänzend zu "Gestatten: Ich" von Katharina Ohana (ID-G 33/10). (2-3) Freya Rickert
