Onboarding für Führungskräfte : s starten Sie optimal in eine neue Führungsrolle
Wie startet man in eine neue Führungsrolle? Der Autor stellt in diesem Buch Methoden und Prozesse eines optimalen Onboardings vor, die sich in seinen zahlreichen Führungsrollen und in der Beratung bewährt haben. Er zeigt auf sehr praktische und leicht umsetzbare Weise, wie Führungskräfte von der ersten Stunde an starke Vertrauensverhältnisse in Teams schaffen. Dies führt in kürzester Zeit zu einer hohen intrinsischen Motivation und ist unabdingbare Voraussetzung für Höchstleistung und gute Zusammenarbeit. Erklärende Passagen wechseln sich dabei mit konkreten Handlungsempfehlungen ab. Ein praxisorientiertes Werk mit vielen Tipps, wie optimales Onboarding relativ leicht gelingt, unterstützt durch Werkzeuge, Methoden, Checklisten und Praxisbeispiele. Ein wertvoller Leitfaden für junge Führungstalente, die vor ihrer ersten Führungsrolle stehen, sei es als Teamleiter(in) oder Vorgesetze(r), aus einem Team heraus entwickelt oder als neue Führungskraft eines anderen Teams, aber auch für Führungskräfte, die im eigenen Unternehmen in eine größere Führungsverantwortung streben. Der Autor Herbert Reiß ist als Dozent, Executive Coach und Berater für Führung und Führungskultur tätig. Er war 34 Jahre in verschiedenen Excecutive Positionen bei einem amerikanischen Fortune-100-Konzern, davon 32 Jahre in europäischer oder weltweiter Verantwortung. Er ist Gründungsmitglied und Mitglied des Hauptvorstandes der „Initiative Zukunftsfähiger Führung e.V.“ (IZF). Ein Schwerpunkt seiner Coachingtätigkeit ist das Onboarding von Führungskräften in ihre neue Rolle.
Wichtige Pfeiler exzellenter Führung -- Selbstführung - die elementare Bedingung um andere zu führen -- Onboarding -- Auf Kurs bleiben -- Schlussbemerkungen und Ausblick -- Werkzeuge.
