Innovative Lehre an der Hochschule : Konzepte, Praxisbeispiele und Lernerfahrungen aus COVID-19
Dieses Buch vermittelt anschaulich und konkret, wie an der Exzellenzuniversität LMU München im Rahmen des Multiplikatoren-Programms entwickelte innovative Lehrkonzepte von Dozent*innen aller Fachgebiete in der eigenen Lehrtätigkeit umgesetzt werden können. Neben grundlegenden Hinweisen zu lernpsychologisch fundierten Maßnahmen für Führung von Teams, Motivation von Studierenden sowie Wertevermittlung und Begeisterung werden neue Ansätze digitaler Lehre vermittelt. Ergänzend fließen ganz aktuelle Erkenntnisse aus den ersten durch COVID-19 bedingten, rein digitalen Semestern ein und bieten die Chance, aus diesen Erfahrungen für die Lehrformate der Zukunft zu lernen. In einem zweiten Buchteil berichten Lehrende aus unterschiedlichen Fachgebieten von konkreten Innovationsmaßnahmen zur Verbesserung der Lehrqualität und stellen ihre spezifischen Ansätze zur Lösung von universitärer Lehre immanenten Problemlagen vor. Diese kurzen Best-Practice-Berichte, die in ausführlicherer Form im Internet als downloadbare Online-Ressource bereitgestellt werden, geben Anregungen, wie diese Projekte für andere Lehrende diverser Fachgebiete adaptierbar sind. Die Herausgeber Dieter Frey ist Professor für Sozial- und Wirtschaftspsychologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München. Er ist Autor bzw. Herausgeber zahlreicher Fachpublikationen und Mitglied der Bayerischen Akademie der Wissenschaften sowie Deutscher Psychologie-Preisträger. 1998 wurde er zum deutschen Psychologen des Jahres gewählt. Er war 2016 Preisträger der Dr. Margrit Egnér-Stiftung der Universität Zürich mit der Widmung, „durch seine Forschung die Welt etwas fairer und humaner“ gemacht zu haben. 2020 wurde er im F.A.Z. Ökonomenranking zu einem der einflussreichsten deutschen Ökonomen gewählt. Von 2003 bis 2013 war er Akademischer Leiter der Bayerischen Elite-Akademie und seit 2006 ist er Leiter des LMU-Center for Leadership and People Management, einer Einrichtung der Exzellenz-Initiative. Monika Uemminghaus ist Postdoc am Center for Leadership and People Management. Sie hat in Pädagogik promoviert und mehrere BMBF-geförderte Projekte zum Thema Verbesserung von Lehre in der Erwachsenenbildung durchgeführt. Von 2016 bis 2020 hatte sie die Leitung des über den Qualitätspakt Lehre geförderten Multiplikatoren-Programms inne, einem Personal- und Organisationsentwicklungsprogramm zur Förderung guter Hochschullehre. .
Organisationsentwicklung für die universitäre Lehre: Das Multiplikatoren-Programm der Ludwig-Maximilians-Universität -- Eine Vision exzellenter Lehre: 11 Anforderungen an Dozierende -- Was macht gute Lehre aus: Eine Synopse theoretischer Modelle und praktischer Erfahrungen -- Digitale Lehre an der Hochschule: Warum Blended Learning so gut funktioniert -- Lernerfahrungen aus COVID-19: Wie kann digitale Lehre gut umgesetzt werden?- Innovationen in der Hochschullehre: Wie können Lehrende begeistern und überzeugen?- I. Multiplikatoren-Projekte zur Curriculumsentwicklung/-optimierung -- II. Multiplikatoren-Projekte zur Neukonzeption von Lehrveranstaltungen und Förderung der Lehrkompetenz -- III. Multiplikatoren-Projekte zum Einsatz neuer didaktischer Methoden -- IV. Multiplikatoren-Projekte zur Optimierung der Prüfungssituation -- V. Multiplikatoren-Projekte zur Verbesserung der Evaluation.
