Eine neue Zeit. Ein neuer Geist? : eine Untersuchung über die NS-Belastung der nach 1945 an der Technischen Hochschule Hannover tätigen Professoren unter besonderer Berücksichtigung der Rektoren und Senatsmitglieder
Verlagsinfo: Eine Untersuchung über die NS-Belastung der nach 1945 an der Technischen Hochschule Hannover tätigen Professoren unter besonderer Berücksichtigung der Rektoren und Senatsmitglieder. Die vorliegende Studie untersucht die akademische Biographie von 326 Professoren an der Universität Hannover. Die Arbeit gibt erstmals einen Überblick über die Mitgliedschaften und Tätigkeiten der Professoren in NS-Organisationen sowie ihr Wirken nach 1945 wieder. Sie öffnet zugleich den Blick auf die Fortwirkung nationalsozialistischer Ideologie in der Bundesrepublik Deutschland nach 1945. Von 20 Rektoren der Nachkriegszeit beispielsweise waren nur drei nicht Mitglied einer NS-Organisation
