Häusliche Gewalt : Leitfaden für Studium und polizeiliche Praxis
Bei Einsätzen in Fällen von häuslicher Gewalt sieht sich der Polizeibeamte einer komplexen Situation gegenüber: Zeitlich dringlich und oft unter Gefahr für Leib, Leben und Gesundheit muss er jede einzelne Beziehungskonstellation und Gefährdungssituation bewerten und Maßnahmen unter Beachtung des Verhältnismäßigkeitsgrundsatzes treffen. Das Werk behandelt die Fragestellungen, die sich bei der Umsetzung der polizeilichen Maßnahmen ergeben. In chronologischer Reihenfolge werden die praktischen Handlungsabläufe dargestellt und die damit zusammenhängenden rechtlichen Aspekte erläutert. Aktuelle Rechtsprechung ist ebenso enthalten wie die Beschreibung von Einzelfällen. Anhand der Darstellung vieler vom Autor selbst erlebter Einsatzsituationen werden auch Fehlerquellen anschaulich dargestellt und Aspekte für entsprechende Gefährdungsbewertungen aufgezeigt. Sowohl für praktizierende Beamte als auch für Studierende bietet das Werk eine systematische Darstellung der Materie. In der 2. Auflage werden die zwischenzeitlich erfolgten Änderungen der Polizeigesetze und neue bzw. erweiterte Befugnisse berücksichtigt, die für den Bereich der häuslichen Gewalt von Bedeutung sind. Andreas Derks, Dienstgruppenleiter, Wachdienst, Polizeipräsidium Bochum. Mitglied der Landesarbeitsgruppe Häusliche Gewalt NRW. Anbieter von Fortbildungen für Führungskräfte und kriminalpolizeiliche Sachbearbeiter zum Thema "Häusliche Gewalt".
