Lean Management
Verlagsinfo: Lean Management kompakt und auf das Wesentliche konzentriert! - Wirtschaftlichkeit und Wettbewerbsfähigkeit steigern - Kundenzufriedenheit erhöhen - Mit Beispielen und praktischen Tipps Mit Lean Management können Kosten reduziert und der wirtschaftliche Einsatz der verfügbaren Ressourcen nachhaltig garantiert werden – bei gleichzeitiger Erhöhung der Kundenzufriedenheit! Dieses Buch zeigt, wie Lean Management umgesetzt werden kann, welche Potenziale sich erschließen lassen und es vermittelt praxisorientiert die Methoden und Werkzeuge des Lean Managements.
Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske, ehemals Leiter der Qualitätssicherung im Volkswagenwerk Wolfsburg und Universitätsprofessor für Qualitätswissenschaft an der TU Berlin, verbindet Praxis und Wissenschaft in idealer Weise. Seine umfangreichen Erfahrungen in verantwortlicher Linien- und Projektarbeit im In- und Ausland einerseits und in Lehre und Forschung andererseits garantieren einen praxisnahen Wissenstransfer in Form dieser Pocket Power-Reihe zum Nutzen jeden Lesers. Die Autoren Pawel Gorecki ist bei der Firma Ideal Automotive Deutschland GmbH als IAPS Koordinator Gruppe beschäftigt, außerdem unterrichtet er an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm das Fach „Lean Logistics“. Kontakt: www.leanmgmt.de Peter Pautsch war Professor für Wirtschaftswissenschaften an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm und bei der European Aeronautics Defence and Space Company (EADS) Leiter der Abteilung Logistik Prozessmanagement.
