Neue Strategien, Methoden und Ansätze in der Polizei und der öffentlichen Verwaltung : herausragende Abschlussarbeiten der Hochschulen für den öffentlichen Dienst 2020
Die Hochschulen für den öffentlichen Dienst emanzipieren sich zunehmend als wissenschaftlich profilierte Institutionen, in denen auch studentische Spitzenleistungen zu beobachten sind. Nach der Einrichtung einer bundesweiten Prämierung von herausragenden wissenschaftlichen Abschlussarbeiten im Jahr 2017 wird nun der wachsenden Zahl an Bewerbungen zum zweiten Mal durch diesen neuen Typus Sammelband Rechnung getragen. Von der Erstellung von Management-Check-Systemen über die Anwendung von Blockchain in der Bundesverwaltung und Innovationsprozessen der öffentlichen Hand bis hin zur neuen Methodik zur Verbesserung der Todeszeitbestimmung bei der Polizei sind zahlreiche Ausrichtungen des öffentlichen Dienstes in diesem Sammelband prominent vertreten. Besonders bemerkenswert sind die innovativen und teils tiefgründigen Themen, denen sich die Studierenden im Rahmen ihrer Abschlussarbeiten mit besonderer Akribie, Hingabe und letztlich großem Erfolg widmen – nicht zuletzt ein deutliches Zeichen für die Leistungsfähigkeit dieser Hochschulen. Mit Beiträgen von Prof. Dr. Roland Böhmer, Prof. Dr. Julia Neumann-Szyszka, Prof. Dr. Giselher Pankratz, Prof. Dr. Anna Schulze, Prof. Dr. Birgit Apfelbaum, POR Markus Moog, Prof. Dr. Tobias Ringeisen, POR Martin Wiechmann, Prof. Dr. Kristin Pfeffer, Klaus Tscheuschner, Prof. Dr. Christian Majer, PD Konrad Stangl, Felix Schmidt und Prof. Dr. Jürgen Stember.
