Erfolgreiches Business Model Development für Gründungen : Idee, Konzept, Geschäftsmodell, Pitch und Roadmap mit Tools
Daniel R. A. Schallmo bietet eine kompakte und praxiserprobte Hilfestellung für erfolgreiches Business Model Development. Dazu stellt er zunächst eine Roadmap mit sechs Phasen und Templates für ein Business Model Development vor. Diese bilden Quellen und Vorgehensweisen ab, um in der ersten Phase geeignete Ideen abzuleiten. Die langfristige Orientierung definiert in der zweiten Phase die Entwicklung einer Vision. Der Autor zeigt, wie man Inspirationen für das eigene Geschäftsmodell gewinnt und ein Geschäftsmodell-Raster aufbaut. Das Geschäftsmodell wird dann im Detail ausgeprägt und in der sechsten Phase überzeugend dargestellt. Der Inhalt Roadmap für Business Model Development Geschäftsmodelle: Ideen-Gewinnung, Visions-Entwicklung, Best Practices, Prototypen und Entwicklung Zusammenfassung in einem Vorgehensmodell Die Zielgruppen Gründerinnen und Gründer, die eine strukturierte Vorgehensweise zur erfolgreichen Entwicklung des eigenen Geschäftsmodells suchen Wissenschaftler, Lehrende und Studierende aus den Bereichen Innovationsmanagement, Business Model Innovation und Entrepreneurship Der Autor Dr. Daniel R. A. Schallmo ist Ökonom, Unternehmensberater und Autor zahlreicher Publikationen. Er ist Professor für Digitale Transformation und Entrepreneurship an der Hochschule Neu-Ulm und dort Leiter des Instituts für Entrepreneurship.
Roadmap für Business Model Development -- Geschäftsmodelle: Ideen-Gewinnung, Visions-Entwicklung, Best Practices, Prototypen und Entwicklung -- Zusammenfassung in einem Vorgehensmodell.
