Die Seidenstraße
Im Jahre 399 begab sich der chinesische Mönch Faxian von Chang'an aus auf eine Pilgerreise nach Indien, wo er die heiligen Stätten des Buddhismus aufsuchen wollte. Die Reise sollte nicht weniger als 15 Jahre dauern. In dieser Zeit überwand Faxian mehrere Wüsten und Hochgebirge, überstand einen Taifun und legte Tausende von Kilometern auf der Seidenstraße zurück - dem damals umfassendsten Verkehrsnetz der Welt. Auf den Wasser- und Seewegen der Seidenstraße sind 2000 Jahre lang ungeheure Gütermengen zwischen Ost und West ausgetauscht worden. Das Schießpulver, Feuerwaffen, der Buchdruck, der Kompass, das Steuerruder und viele andere technische Errungenschaften gelangten so in den Westen. Außerdem konnten sich über die Seidenstraße der Buddhismus, der Zoroastrismus, der Manichäismus und der Islam nach Osten verbreiten. Der Münchner Sinologe Thomas Höllmann stellt die Grundzüge dieser langen und wechselhaften Geschichte präzise und leicht verständlich dar. Die ideale Einstiegslektüre. (2 S)
Der Sinologe Höllmann fasst die über 2000-jährige Geschichte des damals größten Verkehrsnetzes der Welt zusammen und arbeitet seine ökonomische, politische und religiöse Bedeutung heraus. (Andreas Ufen)
