Mathematik visuell und interaktiv : für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Dieses Buch hilft, mathematische Zusammenhänge zu erkennen und „mentale Bilder“ zur oft sehr abstrakten Sprache der Hochschulmathematik auszuprägen. Durch den visuellen Zugang und viele interaktive Elemente wird die visuelle Wahrnehmung direkt angesprochen – der meist stark formalisierte Umweg über Schrift, Symbolik und Sprache tritt dagegen in den Hintergrund. Es handelt sich hier also nicht um ein klassisches Lehrbuch: Die mathematischen Ausführungen werden nicht streng und rigoros mit allen Verzweigungen dargestellt und sind daher alles andere als vollständig. Auf formale mathematische Beweise wird weitgehend verzichtet. Vielmehr werden hier mathematische Ideen und Prinzipien vorgestellt. Primäre Zielgruppe sind angehende Ingenieure und Naturwissenschaftler, die, über die formale Sprache klassischer Lehrbücher hinaus, Bilder im Bewusstsein formen und die Ideen hinter den Sachverhalten verstehen möchten. Das Buch ist größtenteils auch für interessierte Laien, die sich der Ästhetik mathematischer Bilder und Ideen widmen möchten, gut lesbar und verständlich. Der Autor Prof. Dr. Hans L. Cycon ist Hochschullehrer i. R. und Lehrbeauftragter im Fach Mathematik an der HTW Berlin. Nach seiner Ausbildung zum Ingenieur (Nachrichtentechnik) studierte er Physik, promovierte und habilitierte im Fachgebiet Mathematik an der TU Berlin, lehrte als Professor für Mathematik und Physik zunächst an der FH Telekom und schließlich an der HTW Berlin.
