Moderne Rechnernetze : Protokolle, Standards und Apps in kombinierten drahtgebundenen, mobilen und drahtlosen Netzwerken
Das Buch mit einem stark ausgeprägten modularen Aufbau, wird als ein vorlesungsbegleitendes Lehrbuch zum Modul Computernetzwerke im ET- und IT-Fachstudium an technischen Hochschulen empfohlen und enthält drei Teile sowie Zwischenfragen mit dazugehörigen Lösungen und weitere Übungsaufgaben. Teil I beinhaltet eine Einführung in das Gebiet der Rechnernetze. Die weiterführenden Teile II und III behandeln aktuelle Rechnernetztechnologien, Kopplungselemente und Verkabelungskonzepte. Die Leser werden dabei mit verteilten Softwaresystemen und Rechnernetzanwendungen vertraut gemacht. Der Inhalt Grundlagen: Dienste, Protokolle, Architekturen OSI, Internet Drahtgebundene und drahtlose Kernnetzwerktechnologien (Ethernet, MPLS, WLAN) sowie Mobile Kommunikation (4G, 5G, Satellitenfunk, Piko- und Sensornetze) Netzkopplungsgeräte und Verkabelung Verarbeitungsorientierte Schichten (Applikationen, Sicherheit in Netzen) Verteilte Systeme (Mobile Apps, Cloud Computing, Grids, Virtualisierung) Neue Techniken (intelligente Vernetzung in der Industrie 4.0, Fog Computing für IoT) Die Zielgruppen Dozenten und Studierenden (Bachelor, Master) an technischen Hochschulen, Fachhochschulen und staatlichen Studienakademien (Berufsakademien, dualen Hochschulen) im ET- und IT-Fachstudium, Wirtschafts- und Medieninformatikstudium Experten, die in der Telekommunikationsbranche tätig sind (Ingenieure, Ökonomen), sowie Informatikfachlehrer mit Interesse an innovativen Rechnernetzarchitekturen, fortgeschrittenen Netzwerktechnologien, IoT, Cloud- und Fog-Services Die Autoren Prof. Dr. habil. Andriy Luntovskyy ist Professor im Studiengang ITL an der BA Sachsen (Staatliche Studienakademie Dresden). Dr. rer. nat. Dietbert Gütter ist nebenberuflicher Dozent an der TU Dresden und an der BA in Dresden.
Grundlagen (Dienste, Protokolle, Architekturen OSI, Internet) -- Drahtgebundene und drahtlose Kernnetzwerktechnologien (Ethernet, MPLS, WLAN) sowie Mobile Kommunikation (4G, 5G, Satellitenfunk, Piko- und Sensornetze) -- Netzkopplungsgeräte und Verkabelung -- Verarbeitungsorientierte Schichten (Applikationen, Sicherheit in Netzen) -- Verteilte Systeme (Mobile Apps, Cloud Computing, Grids, Virtualisierung) -- Neue Techniken (intelligente Vernetzung in der Industrie 4.0, Fog Computing für IoT).
