Windows 11 für Dummies
Rezension: In der Verfasser-Riege der Ratgeber zur neuen Windows-Version 11 darf auch Andy Rathbone mit seinem Band aus der bekannten "... für Dummies"-Reihe nicht fehlen: Gewohnt textlastig, aber mit den üblichen Auflockerungen, stellt der Autor die Veränderungen der neuen Version vor. Thematisch breit gefächert - von einem Versionsvergleich und dem Startmenü über die Arbeit mit Apps, Programmen und Dateien bis hin zu Wartungs- und Reparatur-Massnahmen wird alles angesprochen. Mehrfarbige Screenshots unterstützen den Lernprozess. - Weniger für Neulinge als für eine erfahrene Anwenderschaft. Allgemein zur Angebotserweiterung empfohlen; gerne dort, wo die Reihe allgemein gut angenommen wird. Für den Einstieg besser und anschaulicher sind die Windows-11-Titel von Christian Immler, Robert Klassen sowie v.a. Ignatz Schels und Andreas Erle. Für eine Leserschaft mit breiten Vorkenntnissen und höheren Ansprüchen eignet sich Wolfram Gieseke und Mareile Heiting. Vorliegender Band ist zwischen diesen beiden Polen anzusiedeln. (2)
