Bildungsgerechtigkeit : Herausforderung für das deutsche Bildungssystem
In den letzten Jahren gab es in Deutschland Fortschritte bei der Bildungsgerechtigkeit. In jüngster Zeit wird jedoch deutlich, dass der Zusammenhang zwischen sozioökonomischer Herkunft und Bildungserfolg wieder größer wird. Dies kann auch auf die starke Zuwanderung zurückgeführt werden. Die Bildungschancen der Kinder werden in erheblichem Maße von den Eltern mitbestimmt. In vielen Ländern haben vor allem Eltern mit akademischem Bildungshintergrund in den letzten Jahren ihre materiellen und immateriellen Investitionen erhöht, um ihren Kindern gute Startmöglichkeiten zu verschaffen. Um die daraus resultierenden ungleichen Startchancen anzugleichen, kommt der frühkindlichen Förderung und der Schulbildung eine hohe Bedeutung zu. In diesen Bereichen sind jedoch weitere qualitative und quantitative Verbesserungen vorzunehmen, um die Bildungschancen aller Kinder deutlich zu erhöhen. Eine aktuelle Herausforderung hat ebenfalls starke Auswirkungen auf die Bildungsgerechtigkeit: die Corona-Krise. Wenn uneingeschränkter Präsenzunterricht an den Schulen und eine Förderung der Kinder in den Tageseinrichtungen nicht möglich ist, dann gewinnen die unterschiedlichen Möglichkeiten der Eltern, ihre Kinder zu unterstützen, noch einmal an Bedeutung. Das wiederum könnte die Ungleichheit der Bildungschancen abermals verschärfen.
Germany has been making good progress towards achieving equality of opportunity in its education system. Latterly, however, it has become clear that the correlation between socio-economic background and educational success is again becoming more pronounced, a phenomenon which can be partly attributed to the high level of immigration in recent years. Children's chances of educational success are to a large extent determined by their parents. In many countries, some parents, and particularly those with a university degree, have recently increased their material and immaterial investments in the start of their children's educational career. Early childhood support and school education are the means best suited to levelling the playing field again. However, if children's educational opportunities are to be significantly enhanced, further qualitative and quantitative improvements need to be made in both areas. A new challenge is having an additional adverse impact on equality of opportunity in education: the corona crisis. Where face-to-face lessons in schools and support for children in day-care facilities are no longer possible or are restricted, the different ways in which parents can support their children take on even greater significance. This, in turn, could again exacerbate the inequality of educational opportunity that many children face.
