Mikroskopieren ganz einfach : der Einstieg in den Mikrokosmos
Unveränderte Neuauflage (alte Auflage: 2008) dieses praxisorientierten, kompakten und leicht verständlichen Arbeitsbuchs, das den Einstieg in den Mikrokosmos leicht macht, auch für Jugendliche. Der Ratgeber informiert über die gebräuchlichsten Mikroskope und deren Funktionsweise, erklärt alle nötigen Färbelösungen und Reagenzien, zeigt das richtige Herstellen von eigenen Präparaten und Schnitten sowie das erfolgreiche Anfertigen eigener Dauerpräparate. Viele farbige Abbildungen dienen der Anschaulichkeit, wichtige Informationen sind farblich hervorgehoben. Der Anhang enthält eine aktualisierte Auflistung mikroskopischer Vereinigungen sowie eine Literaturliste. - Ausführlicher: "Das grosse Kosmos-Buch der Mikroskopie" (2020) vom selben Autor
