Hochbegabung : ein Lehrbuch zu Grundlagen, Diagnostik und Fördermöglichkeiten
Das in der grundständigen Ausbildung in Pädagogik und Psychologie eher seltene Thema der Hochbegabtenforschung sehen die Autor*innen im Vergleich zum wahrgenommenen Bedarf an Förder- und Beratungspraxis nicht ausreichend repräsentiert. Ziel des Lehrbuchs ist es daher, die zentralen Grundlagen zum Einstieg in das Thema zu bieten. Es geht zunächst darum, was Hochbegabung ist, es folgen dann Kapitel zu wegweisenden Studien und methodischen Herausforderungen der Hochbegabtenforschung, Eigenschaften und Entwicklung Hochbegabter, Diagnostik und Förderung. Jedem Kapitel folgt ein Fazit, einige Punkte zum Nach- und Weiterdenken sowie weiterführende Literatur. Im Anhang folgen ein umfangreiches Literaturverzeichnis, Glossar und Register. Obwohl nicht der Anspruch besteht, das Themenfeld komplett abzudecken, sind in der überarbeiteten Auflage seit der Erstauflage 2013 zahlreiche neue Informationen und Forschungsergebnisse eingegangen. (2-3)
