Das Kalifat : Von Mohammeds Tod bis zum ''Islamischen Staat''
9. Die Almohaden-Kalifen: Herrscher über den Maghreb und al-Andalus -- Ibn Tūmart und der Aufstieg der Almohaden -- Die späteren Herrscher -- Eine Blütezeit islamischer Architektur und Philosophie -- 10. Das Kalifat unter den Mamluken und Osmanen -- Abbasiden-Kalifen als Höflinge der Mamluken -- Das osmanische Kalifat -- Abdülhamid II., Sultan und Kalif -- Die Idee eines panislamischen Kalifats -- Der letzte Kalif -- 11. Die Frage der Wiedererrichtung eines Kalifats: Vom 20. Jahrhundert bis zur Gegenwart -- Anhang -- Dank -- Liste der Kalifen -- Karten -- Glossar -- Anmerkungen -- Bildnachweis -- Literatur -- Personenregister
Cover -- Titel -- Zum Buch -- Über den Autor -- Impressum -- Widmung -- Inhalt -- Einleitung -- Drei Fragen -- Transkription und Daten -- 1. Die ersten Kalifen -- Die Regentschaft von Abū Bakr und Umar -- Uthmān und die erste Krise -- Alī und das Ende der rechtgeleiteten Kalifen -- Die Charidschiten als Alternative -- 2. Das exekutive Kalifat: Die Herrschaft der Umayyaden -- Muʿāwiya und die Errichtung des Umayyaden-Kalifats -- Bürgerkrieg und Aufstieg Abd al-Maliks -- Die spätere Periode und der Untergang der Dynastie -- 3. Das frühe Abbasiden-Kalifat -- Eine Revolution und ihre Folgen -- Hārūn al-Raschīd und seine Nachfolger -- Die verheerende Regentschaft des Kalifen Muqtadir -- Der Zerfall des Abbasiden-Kalifats -- 4. Die Kultur des Abbasiden-Kalifats -- Bildung und Wissen für viele -- Blüte der Poesie -- Wissenschaft, Philosophie und das Erbe der Griechen -- Religionswissenschaften und Geschichtsschreibung -- Religiöse und kulturelle Vielfalt -- Das Nachleben der abbasidischen Kultur -- 5. Das späte Abbasiden-Kalifat -- Machlosigkeit unter den Herrschern der Buyiden -- Die Neuerfindung des abbasidischen Kalifats -- Bagdad und der Hof der Ghaznaviden-Sultane -- Abbasiden und Seldschuken -- Katastrophe: Die Eroberung durch die Mongolen 1258 -- 6. Drei Autoren auf der Suche nach dem Kalifat -- Māwardī und die Frage der Macht -- Dschuwainī: Militärische Stärke und wahrer Glaube -- Ghazālī: Der Kalif als Quelle der Scharia -- 7. Das Kalifat der Schiiten -- Die Zwölfer-Schiiten und der verborgene Imam -- Die Zaiditen und ihre Imame im Jemen -- Die frühen Ismailiten und die Frage der Nachfolge -- Das Fatimiden-Kalifat und die muslimische Welt -- 8. Die Umayyaden von Córdoba -- Das Emirat von Córdoba -- Abd al-Rahmān III. und Hakam II.: Córdobas Glanzzeit -- Die Amiriden und das Ende des Kalifats von Córdoba
