Neue Lesarten ausgesuchter Texte der Kinder- und Jugendliteratur : literaturwissenschaftliche Erkundungen von der Biene Maja bis hin zu Tschick
"Dieser Sammelband widmet sich neuen Lesarten der Kinder- und Jugendliteratur. Dabei werden zum einen Werke der Weltliteratur behandelt, die als klassisch zu bezeichnen sind und unter neuen Fragestellungen betrachtet werden. Andere Aufsätze sollen wiederum als Baustein dienen, ein Forschungsdesiderat zu schliessen. Beispielsweise erweist sich Kinder- und Jugendliteraturforschung überwiegend als Prosaforschung, so dass eine Betrachtung des Dramas 'Ehrensache' einen Beitrag dazu leistet, auch Jugenddramatik als Forschungsgegenstand zu etablieren. Das kinderliterarische Werk Almut Hoppes ist bislang kaum beforscht. Ebenso haben die Kinderbücher um den 'kleinen Nick' oder Andreas Steinhöfels 'Es ist ein Elch entsprungen' bisher kaum Beachtung in der Kinder- und Jugendliteraturforschung gefunden."--Back cover
