Ebene Potentialströmungen : Grundlagen und Fallbeispiele
Das Lehrbuch zielt darauf ab, Studierenden des Maschinenbaus, der Verfahrens- und Umwelttechnik sowie des Wasserbaus den Einstieg in das Thema ebener Potentialströmungen zu vermitteln. Hierbei werden grundlegende Zusammenhänge (z.B. Stromfunktion, Potenzialfunktion, usw.) abgeleitet. Dies geschieht in detaillierter Vorgehensweise („Step by Step“), sodass der Leser beim Nachvollziehen der Ableitungsschritte auf keine Verständnisschwierigkeiten stoßen sollte. Mathematische Grundlagen der Ingenieurwissenschaften werden bei der Benutzung des Buchs vorausgesetzt. Neben dem genannten Basiswissen ebener Potentialströmungen tragen zahlreiche Anwendungsbeispiele zum besseren Verständnis der Grundlagen bei. Auch hier wird großer Wert auf eine gut strukturierte, leicht nachvollziehbare Vorgehensweise gelegt. In den meisten Fällen kommt hierbei ein Tabellenkalkulationsprogramm zum Einsatz, was sich als eine nicht zu unterschätzende Hilfe erweist. Der Autor Professor Valentin Schröder studierte Maschinenbau und promovierte an der TU Darmstadt. Danach war er in der Forschung bei einem führenden deutschen Pumpenhersteller tätig. Anschließend lehrte er an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Augsburg 25 Jahre die Fächer Strömungsmechanik und Strömungsmaschinen. Danach betreute er weitere 11 Jahre Versuche im Rahmen eines messtechnischen Praktikums.
