Das gesamte Betreuungsrecht : die Rechtsgrundlagen für die tägliche Betreuungsarbeit
Das Regelwerk des Betreuungsrechts: kompakt – handlich – umfassend Neben den Kernvorschriften des Betreuungsrechts, geregelt in den §§ 1896 ff. BGB, stehen in dieser Textsammlung die zahlreichen – in verschiedenen Gesetzen und Verordnungen niedergelegten – Regelungen zur Verfügung, die die tägliche Arbeit von ehrenamtlichen Betreuern und Betreuerinnen, Berufsbetreuern, Rechtspflegern, Notaren, Richtern am Betreuungsgericht sowie Mitarbeitern in Betreuungsvereinen und Betreuungsbehörden berühren. Einzigartig und umso hilfreicher ist diese gezielt für die Praxis zusammengestellte kompakte Gesetzessammlung; wer sie nutzt, spart Zeit und hat Zugriff auf umfassende und zuverlässige Information. Das graue Griffregister und die Abschnittsübersichten verdeutlichen die klare rechts bzw. themensystematische Gliederung. Die alphabetische Schnellübersicht sowie das Stichwortverzeichnis helfen beim schnellen Auffinden des maßgeblichen Paragrafen.InhaltGrundrechte, Überstaatliches Recht Grundgesetz, BundeswahlG, UNBehindertenrechtskonvention, Haager ErwachsenenschutzübereinkommenBetreuungsrecht Bürgerliches Gesetzbuch (BGB), Vormünder und BetreuungsvergütungsG, MündelsicherheitsVO, BetreuungsbehördenG mit AusführungsgesetzenVerfahren, Kosten GerichtsverfahrensG, RechtspflegerG, FamFG, ZPO, Justizvergütungs und entschädigungsG, Gerichts und NotarkostenG, JustizbeitreibungsGBetreuungsverfügung, Vorsorgevollmacht BundesnotarO, BeurkundungsG, VorsorgeregisterVO, Grundsätze zur ärztlichen SterbebegleitungMitteilungs, Vertretungsregeln AbgabenO, VerwaltungsverfahrensG, VerwaltungsgerichtsO, Sozialverfahren (SGB I, SGB X), SozialgerichtsG, StrafprozessO, InfektionsschutzG, PersonalausweisG, BundesmeldegesetzGSozialrecht Existenzsicherungsvorschriften (SGB II, SGB XII) mit Durchführungsverordnungen, Kinder und Jugendhilfe (SGB VIII), Eingliederungshilfe (SGB IX, Teil 2), Soziale Pflegeversicherung (SGB XI)Heimrecht Wohn und BetreuungsvertragsGBetreuungsrechtsreform Bereits enthalten sind die ab 1.1.2023 geltenden Vorschriften: BGB – Auszug „Rechtliche Betreuung“ (§§ 1814 ff.), reformiertes VBVG, neues Betreuungsorganisationsgesetz (BtOG).
