Sportpsychologie : Ein Überblick für Psychologiestudierende und -interessierte
Einführung: Psychologie und Sport -- Allgemeine Psychologie und Sportpsychologie -- Sozialpsychologie und Sportpsychologie -- Entwicklungspsychologie und Sportpsychologie -- Differentielle Psychologie und Sportpsychologie -- Biologische Psychologie und Sportpsychologie -- Schlussbetrachtungen.
Diese Einführung aus der Reihe „Was ist eigentlich …?“ gibt einen kurzen Überblick über das Fach „Sportpsychologie“. Sie will Psychologiestudierenden zu einer Orientierung in dieser Teildisziplin verhelfen. Sie bietet aber auch für Fachfremde, die an psychologischen Themen interessiert sind, einen ersten Einblick in die Phänomene, Denkweisen, Modelle und methodischen Herangehensweisen in der Sportpsychologie. Der Inhalt Einführung: Psychologie und Sport – Allgemeine Psychologie: Wahrnehmung, Kognition, Motivation und Emotion – Sozialpsychologie: Soziale Aspekte von Wahrnehmung und Emotionen, Gruppenprozesse – Entwicklungspsychologie: Motorische, kognitive und psychosoziale Entwicklung, Talentforschung – Differentielle Psychologie: Sozialisation, Selektion, Talent – Biologische Psychologie: MRT & MET, Bewegungsapparat, Hormone Die Zielgruppen Studieninteressierte – Studienanfänger/-innen im Hauptfach Psychologie – Studierende mit Psychologie im Nebenfach – Lehrende – Alle, die schon immer wissen wollten, wie Psychologinnen und Psychologen denken und arbeiten Die Autorinnen Dr. Dipl.-Psych. Babett Lobinger, MA Sportwiss., seit 1998 wissenschaftliche Mitarbeiterin am Psychologischen Institut der DSHS Köln, Abteilung Leistungssport, seit 2006 Stammdozentin für Sportpsychologie im Fußball-Lehrer-Lehrgang des Deutschen Fußball-Bundes, seit 2015 Vizepräsidentin Leistungssport in der Arbeitsgemeinschaft für Sportpsychologie. Kontakt: lobinger@dshs-koeln.de Dr. rer. nat. Lisa Musculus, hat in Köln und Konstanz Psychologie studiert, ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Psychologischen Institut der DSHS Köln (seit 2014) und angewandte Sportpsychologin nach asp (seit 2016). Außerdem ist sie im Blog-Team und als Mitherausgeberin vom Psychologiemagazin inMind tätig. Kontakt: l.musculus@dshs-koeln.de Dr. rer. nat. Laura Bröker, wissenschaftliche Mitarbeiterin am Psychologischen Institut der DSHS Köln (seit 2015), Vertretungsprofessorin Sportpsychologie am Institut für Sport und Sportwissenschaft der Technischen Universität Dortmund (seit 2019), im Blog-Team vom Psychologiemagazin inMind (de.in-mind.org) und freiberufliche Fitnesstrainerin. Kontakt: l.broeker@dshs-koeln.de.
