Ein bisschen schlechter : neue Interventionen : Essays
Dieser Sammelband steht im Zeichen der Komplettierung; verstreute Texte Houellebecqs aus den Jahren 2003-20 sind hier zusammengestellt: Intellektuell Anspruchsvolles über Konservatismus, den Schriftsteller Emmanuel Carrère oder die katholische Kirche samt Gedanken zur "Hölle" und dem interreligiösem Dialog folgt auf Vorworte, die er für andere Bücher verfasste und auf Briefe. Am interessantesten sind die hier abgedruckten Interviews, z.T. bislang unveröffentlicht. Das Themenspektrum ist breit. In einem äussert sich das Enfant terrible zu seinem Bestseller "Unterwerfung" . In einem anderen bricht er eine Lanze für die Prostitution. Er erklärt seine Haltung zum Tierschutz. Später charakterisiert er Donald Trump und stellt seine ambivalente Haltung zu ihm dar. Wir erfahren aber auch: "Meine Begegnung mit Iggy Pop zählt zu den gröt︣en Freuden meines Lebens."
