Handbuch Kinder- und Jugendliteratur
Einleitung -- I Grundlagen,. II Geschichte der Kinder- und Jugendliteratur -- III Erzählen in Kinder- und Jugendmedien -- IV Medien -- A Buch -- B Film, Fernsehen, Computerspiel -- C Weitere Medien -- V Methodische Zugänge und kulturwissenschaftliche Aspekte -- VI Didaktik A.
Das Handbuch informiert umfassend über die Literatur für Kinder und Jugendliche in verschiedenen Medien und fasst den Stand der Forschung in diesem Bereich sowohl diachron als auch synchron zusammen. Es deckt eine Vielzahl von Erzählmedien wie Bilderbuch, Computerspiel, Film oder Theater ab und akzentuiert aktuelle Themen wie All Age-Literatur, Medien- und Produktverbund sowie Inter- und Transmediales, Digitales und Serielles Erzählen. Methodische Zugänge und kulturwissenschaftliche Aspekte werden ebenfalls thematisiert, der Didaktik ist ein eigenes Kapitel gewidmet.
