Qualitätsentwicklung in der Frühen Bildung : Akteure - Organisationen - Systeme
Der Band versammelt Beiträge von Wissenschaftler:innen, die aktuelle Forschungsergebnisse zur Qualität in der Frühen Bildung präsentieren und deren Relevanz für unterschiedliche Ebenen des Systems reflektieren. Die Perspektiven auf Qualität in der Frühen Bildung sind sehr unterschiedlich. Relevante Akteur:innen – etwa Trägervertreter:innen, Eltern, Kinder, pädagogische Fachkräfte oder Jugendamtsmitarbeiter:innen – blicken mit ihrer jeweiligen Handlungslogik auf Qualitätsaspekte. Diese Vielfalt greift der Band auf, indem er unterschiedliche Ebenen des Systems und spezifische Herausforderungen für die Qualitätsentwicklung reflektiert. Die hier versammelten Beiträge präsentieren und diskutieren Forschungsergebnisse, die im Kontext der Förderrichtlinie "Qualitätsentwicklung für eine gute Bildung in der frühen Kindheit" des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) entstanden sind.
