Konstruktion, Berechnung und Eigenschaften des deutschen Einkommensteuertarifs : Praktische Beispiele mit Excel
Einkommensteuer in Deutschland -- Abgeltungsteuer -- Ermittlung der Zahlenwerte des Einkommensteuertarifs -- Spezielle Problematiken -- Anwendung in Lehre und Schule -- Solidaritätszuschlag.
Das Buch gibt einen Überblick über alle wichtigen Begriffe rund um den Einkommensteuertarif, wie Grenzsteuersatz oder kalte Progression, um nur zwei zu nennen. Die Begriffe werden nicht nur erklärt, sondern auch mit genauen Berechnungen und Beispielen dargelegt. Das Buch eignet sich für alle, die über den Einkommensteuertarif und dessen Eigenschaften genauer Bescheid wissen wollen oder müssen. Es ist auch für Personen nützlich, die ihre Steuerbeträge – beispielsweise aus dem Jahressteuerbescheid – überprüfen wollen. Interessant ist es ebenso für die Lehre. Nicht nur an Universitäten und Hochschulen kann die Einkommensteuer in Mathematik-Lehrveranstaltungen für Praxis-Beispiele von Funktionen, Ableitungen und Grenzwerte dienen. Aber auch Lehrerinnen und Lehrer an Gymnasien und Berufsschulen können die Einkommensteuer für die Erstellung praxis-bezogener sehr elementarer, aber auch komplizierte Übungsaufgaben für die Sekundarstufe I und II verwenden. Fast die gesamte Analysis kann anhand der Einkommensteuer erklärt und verdeutlicht werden. Es wird nicht nur auf die mathematischen Formeln und deren Herleitung, sondern auch auf viele praktische Beispiele Wert gelegt. Der Inhalt Einkommensteuer in Deutschland Abgeltungsteuer Ermittlung der Zahlenwerte des Einkommensteuertarifs Spezielle Problematiken wie Kalte Progression, Günstigerprüfung, Progressionsvorbehalt Anwendung in Lehre und Schule Solidaritätszuschlag Der Autor Andreas Pfeifer war Professor für Finanz- und Wirtschaftsmathematik an der Hochschule Darmstadt und ist seit 2020 im Ruhestand. Er ist außerdem Autor weiterer Fachliteratur.
