Organisation und Projektmanagement
Anschaulich und praxisnah zeigen die Autoren in diesem Lehrbuch, wie Organisationen funktionieren, wie sie gestaltet werden können und wie Projekte gemanagt werden: von der Aufbauorganisation und der Gestaltung von Prozessen über die Organisationskultur bis hin zur Arbeit in Projektteams. Warum Unternehmen heute so unterschiedlich gestaltet sind, zeigt ein Überblick über die Organisationstheorien von der wissenschaftlichen Betriebsführung und ihrer aktuellen Bedeutung im digitalen Taylorismus bis zu aktuellen Managementkonzepten (z. B. Organisation in Netzwerken, Shared Service Centern, Selbstorganisation oder Change Management) und deren kritischer Würdigung vor dem Hintergrund der Entwicklung von Managementmoden. Anschauliche Fallstudien und Praxisbeispiele zu jedem Themenblock regen die Diskussion im Anwendungszusammenhang an. Das Buch deckt vollständig die Anforderungen ab, die für das Modul "Organisation und Projektmanagement" in Bachelor-Studiengängen gestellt werden. Die dritte Auflage wurde um diverse Abschnitte zu neuen Managementkonzepten (u. a. agiles Projektmanagement, flache Hierarchien, Holakratie, evolutionäre Organisation) und um zahlreiche Praxis- und Fallbeispiele erweitert sowie umfassend aktualisiert und ergänzt. Der Inhalt Bedeutung von Organisation Arbeiten in Gruppen und Teams Organisationsstrukturen Ablauforganisation Organisationsanalyse Organisationstheorien Managementkonzepte Change Management Projektmanagement Die Autoren Prof. Dr. Rainer Bergmann ist Inhaber der Professur für Personal- und Unternehmensführung am Fachbereich Duales Studium an der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) Berlin. Seine weiteren Arbeitsschwerpunkte sind Change Management und Mergers & Acquisitions Management. Dr. Martin Garrecht ist selbstständiger Unternehmensberater für die Themen Projektmanagement, Organisation und Prozesse sowie IT-Management und nimmt darüber hinaus Lehraufträge an verschiedenen Hochschulen zu Organisation und Personal wahr.
Bedeutung von Organisation -- Arbeiten in Gruppen und Teams -- Organisationsstruktur -- Ablauforganisation -- Organisationsanalyse -- Organisationstheorien -- Managementkonzepte -- Organisationaler Wandel: Change Management -- Projektmanagement.
