IT-gestützte Logistik : Systeme - Prozesse - Anwendungen
Dieses Buch vermittelt die Grundlagen und praktischen Anwendungen der IT-gestützten Logistik. Anhand der logistischen Prozesskette – von der Beschaffungs- und Produktionslogistik bis zur Distributionslogistik – werden die wichtigsten Konzepte und Tools vorgestellt. Zahlreiche anschauliche Fallbeispiele geben einen strukturierten Einblick in das Management IT-gestützter Logistik, die Erfolgsfaktoren sowie die Rahmenbedingungen für eine effiziente Steuerung logistischer Abläufe durch IT. Neu in der 4. Auflage Neben zahlreichen Aktualisierungen wurden neue Themen aufgenommen, wie Anforderungen an IT-Architekturen, digitaler Zwilling, Blockchain, Künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen. Außerdem erfolgte eine Erweiterung des Kapitels zur IT-Sicherheit. Der Inhalt · Grundlagen der IT-gestützten Logistik · IT-gestütztes Logistiksystem · Informations- und Kommunikationstechnologien als Enabler · Prozesse und Anwendungen der IT-gestützten Logistik: Beschaffungs-, Produktions-, Lager-, (Re-)Distributions-, Instandhaltungslogistik, Supply Chain · Geschäftsprozessgestaltung · Handlungsleitende Kontextfaktoren IT-gestützter Logistik: Sicherheit, Nachhaltigkeit, Nutzen, Controlling, spielebasierte Lernmethoden Die Autorin Prof. Dr. Iris Hausladen lehrt am Heinz Nixdorf-Lehrstuhl für IT-gestützte Logistik der HHL Leipzig Graduate School of Management.
Grundlagen der IT-gestützten Logistik -- IT-gestütztes Logistiksystem -- Informations- und Kommunikationstechnologien als Enabler -- Prozesse und Anwendungen der IT-gestützten Logistik: Beschaffungs-, Produktions-, Lager-, (Re-)Distributions-, Instandhaltungslogistik, Supply Chain -- Geschäftsprozessgestaltung -- Handlungsleitende Kontextfaktoren IT-gestützter Logistik: Sicherheit, Nachhaltigkeit, Nutzen, Controlling, spielebasierte Lernmethoden.
