Arbeitsbuch zu Grundlagen der Mikroökonomik
Dies ist das begleitende Arbeitsbuch zum Lehrbuch "Grundlagen der Mikroökonomik". Es bietet eine in dieser Form einzigartige und gründliche Einführung in die Mikroökonomik. Jedes Kapitel bietet eine Vielfalt an Übungen, von grundlegenden Multiple-Choice-Fragen bis hin zu herausfordernden mathematischen Problemen und Fallstudien. Das Lehrbuch ist durch zwei Besonderheiten gekennzeichnet. Erstens entwickelt es einen integrativen Ansatz, welcher die zentralen Ergebnisse der ökonomischen Forschung in einen größeren Erkenntniszusammenhang einbettet. Dabei werden Folgerungen für die Gestaltung des Rechtssystems ebenso wie für die Entwicklung von Unternehmensstrategien systematisch entwickelt, und die Theorien werden einer kritischen philosophischen Reflexion unterzogen sowie mit Vorstellungen der Sozialwissenschaften verglichen. Zweitens legt das Buch einen Schwerpunkt auf kurze sowie umfassende Fallstudien, die die Bedeutung der Theorien für die Praxis unterstreichen. In dieser zweiten Auflage des Arbeitsbuches werden die bisherigen Kapitel um neue Aufgaben ergänzt. Darüber hinaus finden sich Aufgaben zur traditionellen Entscheidungstheorie unter Risiko und Unsicherheit, zur Verhaltensökonomik sowie zu verhaltensrelevanten Erkenntnissen aus den Neurowissenschaften, der Evolutionspsychologie und der narrativen Psychologie. Die Autoren Martin Kolmar ist Professor für Volkswirtschaftslehre und Direktor des Instituts für Wirtschaftsethik an der Universität St. Gallen. Magnus Hoffmann ist PostDoc an der Universität St. Gallen. Er hat Politik und Volkswirtschaftslehre in Marburg und Mainz studiert und an der Universität Mainz in Volkswirtschaftslehre promoviert. .
Grundlagen -- Spezialisierung und Tausch -- Märkte und Institutionen - Einführung -- Angebot und Nachfrage bei Vollständigem Wettbewerb -- Normative Ökonomik -- Externalitäten -- Entscheidungstheorie und Konsumentenverhalten -- Entscheidungen unter Risiko und Unsicherheit -- Grundlagen der Spieltheorie -- Verhaltensökonomik -- Grundlagen des Verhaltens und der Wahrnehmung -- Kosten -- Unternehmen auf Märkten mit Vollständiger Konkurrenz -- Unternehmensverhalten auf Monopolmärkten -- Unternehmen auf Oligopolmärkten -- Elastizitäten.
