Kraftvoll führen in Krisenzeiten : Erfolgreicher Umgang mit Unsicherheiten und Ängsten
Einführung -- Führung in Krisenzeiten -- Lösungsansätze für Führung in dynamischen Zeiten -- Kraftvoll führen in der Krise -- Schlusswort -- Literatur.
Die Krise 2020 hat es unmissverständlich verdeutlicht: Führung muss sich neu erfinden. Denn Krisen aktivieren Gefühlszustände, die auch heute noch ein Tabuthema im Management sind, vor allem Unsicherheit und Angst. Führungskräfte brauchen die Fähigkeit zu neugieriger und bewusster Selbstführung, um angstgesteuerte automatische Verhaltensmuster durch neue, krisengerechte Handlungsvarianten zu ersetzen. Auf Basis eines neuen Führungsparadigmas leitet das essential mit dem SHIELZ-Modell den achtsamen Umgang mit schwierigen Gefühlen an, damit Führungskräfte in wiederkehrender Krise und Disruption kraftvoll agieren können. Der Inhalt Auswirkungen von Krisen auf traditionelle Führung Die Grundlagen eines neuen Führungsparadigmas Achtsame Selbstführung in Disruption und Krise Erfolgreicher Umgang mit Unsicherheit und Angst – Das SHIELZ-Modell Emotional intelligente, krisengerechte Führung Die Zielgruppen Führungskräfte, Coaches, Berater*innen, Personalentwickler*innen Der Autor Torsten Schrör arbeitet nach 18 Jahren als Top-Manager seit 2009 mit Führungskräften und Teams an erfolgreicher Weiterentwicklung. Der Diplom-Kaufmann und zertifizierte Coach vermittelt bewusste Selbstführung als Erfolgsfaktor für Veränderungsfähigkeit und emotional intelligente Führung in dynamischen Zeiten. Seine Arbeit folgt der Überzeugung, dass Führung die ultimative Herausforderung zur kontinuierlichen Weiterentwicklung der eigenen Persönlichkeit ist. .
