Grundgebiete der Elektrotechnik : Band 3: Aufgaben
Band 3 dieses erfolgreichen Lehrwerkes enthält eine die Bände 1 und 2 ergänzende und vertiefende Aufgabensammlung. Da vorausgesetzt wird, dass die elementaren Aufgaben aus den Bänden 1 und 2 im Wesentlichen durchgerechnet wurden, sind die Aufgaben des Bandes 3 meist von gehobenem Schwierigkeitsgrad. Sie erfordern eine planmäßige Lösungssuche und sollen zu problemorientiertem Denken anregen; dabei kann die Teamarbeit in Kleingruppen von besonderem Wert sein. Manche Aufgaben sind vom Umfang her geeignet, als "Mini-Projekt" von einer solchen Kleingruppe bearbeitet und in einer seminaristischen Lehrveranstaltung vorgetragen zu werden. Viele Aufgaben stellen Praxisbezüge zu verschiedenen Gebieten der Elektrotechnik her, die z. B. von der Funktion eines Rauchmelders über die Schutzbeschaltung von CMOS-Ausgängen zum "Elektrosmog" unter einer Hochspannungsleitung oder zu den Dauermagneten eines modernen Windkraftgenerators führen. Ein Sachwortverzeichnis erleichtert das Wiederfinden solcher Aufgaben. Neu in der 4. Auflage: Lösungen, die mit PSpice bearbeitet wurden, wurden auf MATLAB umgestellt.
Prof. Dipl.-Ing. Arnold Führer † lehrte Elektronik und Schaltungsintegration an der Hochschule Ulm; Prof. Dipl.-Ing. Klaus Heidemann und Prof. Dr.-Ing. Wolfgang Nerreter lehrten an der Hochschule Ostwestfalen-Lippe.
