Kinder im Gespräch - mit Kindern im Gespräch
Ines Bose, Prof. Dr., lehrt und forscht am Institut für Musik, Medien- und Sprechwissenschaften der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Kati Hannken-Illjes, Prof. Dr., lehrt und forscht am Institut für Germanistische Linguistik, AG Sprechwissenschaft, an der Philipps-Universität Marburg. Stephanie Kurtenbach, Dr. phil., lehrt und forscht am Institut für Musik, Medien und Sprechwissenschaften der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Wie verhalten sich Kinder in Gesprächen? Darauf geben die Autorinnen und Autoren dieses Buches forschungs- und praxisrelevante Antworten. Die Grundlage der Analysen bilden authentische Gespräche in alltäglichen Situationen. Der Gesprächsprozess und die situative Einbettung der Gesprächshandlungen stehen im Mittelpunkt der Untersuchungen. Der Band enthält Beiträge zu argumentativen Gesprächen zwischen Kindern im Vorschul- und Grundschulalter und zu kommunikationsförderlichen Strategien von frühpädagogischen Fachkräften in der Kita. Darüber hinaus werden Rahmenbedingungen und Beobachtungsinstrumentarien für kommunikative Fähigkeiten von Kita-Kindern thematisiert und auch der Umgang mit digitalen Medien betrachtet.
