Tennistraining für jeden Tag : die 365 besten Übungen
Rezension (ekz): Im Gegensatz zur Erstausgabe, die als Hardcover erschien (2015, lag zum Vergleich nicht vor), ist diese 3. Auflage bei gleichem Preis und fast identischer Seitenzahl ein Taschenbuch. Entsprechend soll es leichter und handlicher sein und "besser in die Tennistasche passen". Dabei wiegt es immerhin noch fast 1 Kilo. Geblieben sind der klare Aufbau im Übungsteil: Beginnend mit jeweils der grafischen Darstellung des Spielfelds, Übungsaufbau und -ziel, dazu Variationen. Nach Aufwärmen werden Schläge an der Grundlinie, am Netz und Eröffnungsschläge trainiert. Dazu kommen Übungen zu Technik, Taktik und mentalem Training. Kinder-, Doppel- und Mannschaftstraining vervollständigen das Angebot. Keine Fotos, dafür genaue Illustrationen. Im Anhang: Register mit allen Übungen. Am besten geeignet für Trainer, die hier Übungen für all Spielstärken und Altersklassen finden
