Effizient lesen : eine systematische Hilfe für alle, die zu viel zu lesen haben
Die Leser*innen erfahren, wie sie wichtige Texte situationsgerecht, schneller und mit größerem Merkeffekt aufnehmen können. Das Buch zeigt unter anderem, wie die systematische Lesevorbereitung beim besseren Behalten hilft, was es mit der Textselektion auf sich hat, wie unser Aufnahme- und Denkprozess funktioniert und wie wir ihn effizienter nutzen können. Leser*innen lernen in diesem praktischen Band mehr über ihr Leseverhalten und wie sie es optimieren können. Aktenberge, Protokolle, Mitschriften oder Seminarliteratur verlieren mit diesen Techniken ein wenig ihren Schrecken.
