Sklaverei in der Antike
Vom Autor (zuletzt ID-B 44/17) stammt auch der Titel "Sklaverei" aus der Reihe "Quellenreader Antike" (hier nicht besprochen). Der vorliegende Band ist laut Vorwort als Ergänzung zu diesem gedacht, kann aber für sich alleine stehen. Im Gegensatz zum Quellenreader bildet dieser Titel nicht nur die schriftlichen Quellen zum Thema ab, sondern gibt einen chronologisch und geografisch gegliederten Überblick über Sklaverei in der hellenistischen Welt und dem Römischen Reich. Der Zeitraum umfasst die griechische Frühzeit bis zur Spätantike. Anhand von Schriftquellen und archäologische Funde stellt Fischer Hintergründe, Lebensbedingungen, rechtliche Lage und besondere Formen (Heloten, Penesten) der antiken Sklaverei dar. - Im Unterschied zu A. Eckert (ID-A 10/21) oder E. Flaig (ID-A 38/18), die sich der Geschichte der Sklaverei insgesamt widmen, konzentriert sich Fischer nur auf die Antike. Vergleichbar mit L. Schumacher (ID-B 32/01), aber deutlich kompakter. Die Zielgruppe der Reihe "Geschichte kompakt" sind vor allem Studierende der Geschichtswissenschaften. Für diese sowie auch Sek. II gut möglich. (2-3 S) Katharina Becker-Busse
