Lehre und Studium im Diplomstudiengang Erziehungswissenschaft : ein Bestimmungsversuch vor Ort
Die im Sammelband zusammengefügten Beiträge umfassen ein breites Spektrum der Fragen zur Hochschulausbildung. Sie stammen u. a. aus der Einschätzung von Lehre und Studium im Trierer Diplomstudiengang Erziehungswissenschaft. Studierende haben ausgewählte Lehrveranstaltungen eingeschätzt und zu ihrer persönlichen Lebenssituation, Studienorganisation u. a. Stellung genommen. Aber auch Problemlagen und Übergangskrisen werden beleuchtet. Folgende 8 Einzelbeiträge sind enthalten: Homfeldt, Hans Günther/Schulze, Jörgen: Qualität der Lehre und des Studiums in der Diskussion - Der erziehungswissenschaftliche Diplomstudiengang auf dem Prüfstand. Eine einführende Problemskizze. - Schenk, Manfred: Der Diplomstudiengang Erziehungswissenschaft aus der Sicht der Studierenden. - Schulze, Jörgen/Michels, Christoph: Studentische Veranstaltungskritik als ein Instrument zur Evaluation der Qualität der Lehre und des Studiums*. - Seiler, Heinrich: Ich sehe was, was Du nicht siehst - Pädagoginnen und Pädagogen vor der Wanderung. - Schenk, Manfred: Probleme von Langzeitstudierenden*. - Homfeldt, Hans Günther: Wege durch das Studium im Spektrum von Übergang und Übergangskrise*. - Homfeldt, Hans Günther/Hünersdorf, Bettina: Gesundheitsförderung und Sozialpädagogik in universitärer Ausbildung. - Dräger, Horst/Eirmbter-Stolbrink, Eva: Eine Herausforderung an die Universität: Die Eigenständigkeit wissenschaftlicher Weiterbildung*. (HOF/Ko.)
