Excel + VBA in der Stochastik : eine praxisbezogene Einführung
Dieses anschauliche Lehrbuch vermittelt auf praxisbezogene Weise die Nutzung von Excel und VBA im Bereich der Stochastik. Dabei werden nach einer Einführung in VBA und einer Hilfestellung für dessen Anwendung die mathematischen Grundlagen für die Bereiche der Stochastik geschaffen. Mit vielen Beispielen und zugehörigem Programmcode sollen die Leser*innen eine Basis für eigene Aufgabenstellungen legen, um zum Beispiel empirische Daten aufzubereiten und auszuwerten. Hierzu werden die wichtigsten Excel-Funktionen angewendet und auch einige Anwendungen im Operation Research werden abschließend betrachtet. Digitales Zusatzmaterial auf der Homepage des Autors rundet das Buch ab und soll die eigene Kreativität unterstützen. Der Inhalt: Einführung in VBA Aktionen und Prozeduren Grundlagen Kombinatorik Wahrscheinlichkeitsrechnung Beobachtungen und Messungen Statistische Kenngrößen Stochastik im Operation Research. Die Zielgruppen: Studierende in wissenschaftlichen Studiengängen aller Fachrichtungen Praktiker*innen, die mit Wahrscheinlichkeiten und statistischen Daten und Kenngrößen arbeiten. Der Autor: Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig.
Einführung in VBA -- Aktionen und Prozeduren -- Grundlagen -- Kombinatorik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Beobachtungen und Messungen -- Statistische Kenngrößen -- Stochastik im Operation Research.
