Einführung in die Wissenschaftstheorie
Hypothese, Theorie Modellbildung - wir alle sind mit solchen Begriffen schon einmal in Berührung gekommen. Die Naturwissenschaften verändern unsere Lebenswelt. Das stellt die Wissenschaftstheorie vor grundlegende Fragen:- Gibt es eine naturwissenschaftliche Methode?- Was sind Naturgesetze?- Sind Theorien wahrheitsgetreue Beschreibungen der empirischen Welt? Der Band vermittelt Ergebnisse zeitgenössischer Wissenschaftstheorie und zeigt, was sie leisten kann. Zentrale Einsichten werden anhand von wissenschaftshistorischen Fallbeispielen diskutiert. Fragen zur Selbstkontrolle erlauben die effektive studienbegleitende Lektüre und Prüfungsvorbereitung. (Verlag)
