Personalwirtschaft : Lehr- und Übungsbuch für Human Resource Management
Das praxisorientierte Lehr- und Übungsbuch macht Personalwirtschaft zu einer begreifbaren, spannenden Materie. Alle wichtigen Bereiche im Personalmanagement werden klar strukturiert und verständlich erläutert: von Personalbeschaffung und -beurteilung, über Personalführung und -entwicklung, bis hin zum Personalcontrolling. Anschauliche Beispiele, Fallstudien sowie Übungen mit Lösungen erleichtern den Transfer in die Praxis. Weiterführendes Wissen und neue Einsichten und Tendenzen liefern die Rubriken "Unter der Lupe" bzw. "Aus der Praxis". Die 8. Auflage wurde durchgängig überarbeitet und um viele neue Themen ergänzt: von Agilität, Candidate Experience und Crowdworker über CV-Parsing, Entgelttransparenz und New Work bis hin zu Nachhaltigkeit, Onboarding, Supportive Leadership und Whistleblowing.
