Basiswissen Bilanzplanung : schneller Einstieg in die individuelle Unternehmensplanung
Dieses Buch richtet sich an Praktiker, die Schritt für Schritt an die Bilanzplanung herangehen wollen. Systematisch wird gezeigt, wie auf Grundlage der unternehmensspezifischen Ziele die Planung aufgebaut werden kann. Die Planung des Zahlenwerks ist mit geringen buchhalterischen Kenntnissen, mit wenigen Kennzahlen und auf einfachem mathematischem Niveau möglich. Anhand des zusätzlich zum Buch zur Verfügung stehenden Excel-Tools können alle Schritte im eigenen Unternehmen nachvollzogen werden. Erfahrene Finanzleute, die häufig mit Abschlüssen zu tun haben und sich auf das Wesentliche konzentrieren wollen, lesen dieses Buch ebenfalls mit großem Gewinn. Die 3. Auflage berücksichtigt die Planung von Gesellschaften in und nach Zeiten außergewöhnlicher Krisen und einen kurzen Überblick über die Planung von Firmen mit digitalen Geschäftsmodellen. Der Inhalt Aufbau der Planung Besonderheiten in der Planung Bilanzplanung des ersten Jahres GuV-Planung des ersten Jahres Analyse des ersten Planungsjahres Planung des zweiten Jahres Analyse des zweiten Planungsjahres Liquiditätsstatus und Liquiditätsentwicklung Executive Summary Der Autor Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Fragestellungen im Rechnungswesen anbietet sowie Inhaber der ABH Partner in Marktschellenberg, einer Gesellschaft, die u.a. die im Buch dargestellten Analysen im Kundenauftrag für Gesellschaften jeder Art erstellt.
Aufbau der Planung -- Besonderheiten in der Planung -- Bilanzplanung des ersten Jahres -- GuV-Planung des ersten Jahres -- Analyse des ersten Planungsjahres -- Planung des zweiten Jahres -- Analyse des zweiten Planungsjahres -- Liquiditätsstatus und Liquiditätsentwicklung -- Executive Summary.
