Chefsache Coaching : Dimensionen eines wirksamen Business-Tools
Einführung -- Coaching – Mythos und Wirklichkeit -- Erste Dimension: Coaching für den Chef -- Zweite Dimension: Coaching im Unternehmen etablieren -- Dritte Dimension: Coaching als Führungswerkzeug -- Vierte Dimension: Der Chef coacht sich selbst -- Coaching von morgen -- Nachwort.
Dieses Buch stellt professionelles Business-Coaching als wichtiges Erfolgskriterium für Unternehmen und Führungskräfte in den Blickpunkt. Ralf Gasche bespricht nicht nur ein beiläufiges Phänomen, sondern präsentiert eines der wirksamsten Weiterentwicklungstools der letzten Jahrzehnte, wenn nicht sogar des letzten Jahrhunderts. Dabei stellt er alle wesentlichen Wirkfaktoren sowie die entscheidenden Dimensionen von Business-Coaching vor – ein Must-have für unternehmerisch denkende Akteure in Unternehmen und Organisationen. Dieses Buch eröffnet Unternehmern, Chefs, Führungskräften aller Ebenen und Projektverantwortlichen den Blick hinter die Kulissen von Professional-Coaching. Der Leser erhält Insider-Knowhow zum Faktor Mensch im modernen Wirtschaftsalltag. Der Inhalt Coaching – Mythos und Wirklichkeit Erste Dimension: Coaching für den Chef Zweite Dimension: Coaching im Unternehmen etablieren Dritte Dimension: Coaching als Führungswerkzeug Vierte Dimension: Der Chef coacht sich selbst – Königsdisziplin Reflexion Coaching von morgen – Die Zukunft gestalten Der Autor Ralf Gasche ist Executive-Coach, führt seine eigenen Beratungsunternehmen und bildet Business-Coaches auf weltweit führendem Niveau aus. Er ist Berater, Buch- und Fachbuchautor, Vortragsredner, Abenteurer und Marathonläufer. Er hat neben Jura, BWL, VWL und Psychologie, Tatortarbeit, Vernehmungstechniken, Kriminologie und Kriminalistik studiert.
