HR-Compliance : Praxisleitfaden Compliance im Personalwesen
Umschlag Seite 1 -- Titel -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Was versteht man unter „Compliance" und was ist mit HRCompliance gemeint? (Yvonne Conzelmann) -- Literatur -- 1. Begriffserläuterung Compliance -- 2. Human Resource Compliance -- 3. Spannungsfelder -- 4. Ziele einer Compliance-Struktur -- Compliance im Bewerbungsprozess - Welche Fallstricke gibt es im Rahmen der Besetzung einer neuen Stelle zu vermeiden? (Yvonne Conzelmann) -- Literatur -- 1. Einleitung -- 2. Ausschreibungsverfahren -- 3. Stellenausschreibung -- 4. Recruiting -- 4.1 Soziale Netzwerke als Resource für Recruiting -- 4.2 Auslagerung des Recruiting neuer Mitarbeiter -- 4.3 Aufbewahrung bzw. Speicherung geeigneter Profile -- 5. Das Vorstellungsgespräch -- 6. Ersatzfähige Bewerbungskosten -- 7. Absagen eines Bewerbers -- 8. Fazit -- Rechtssichere Beauftragung von Werk-/Dienstverträgen aus Kunden- und Dienstleistersicht sowie alternative Gestaltungsmodelle des Fremdpersonaleinsatzes (Johannes Simon) -- Literatur -- 1. Einleitung -- 2. Risiken des fehlerhaften Fremdpersonaleinsatzes -- 2.1 Ordnungswidrigkeitenrechtliche Risiken -- 2.2 Sozialversicherungsrechtliche und steuerliche Risiken -- 2.3 Strafrechtliche Risiken -- 2.4 Wettbewerbs- und vergaberechtliche Risiken -- 2.5 Zwischenfazit -- 3. Maßnahmen der Fremdpersonal-Compliance -- 3.1 Bestandsaufnahme -- 3.2 Schulungen und Aufklärung der Betroffenen -- 3.3 Unternehmensregeln für den Einsatz von Fremdpersonal -- 3.4 Überwachung der Einhaltung der Fremdpersonal-Compliance -- 3.5 Umgang mit Bestandsfällen -- 3.6 Umgang mit sozialversicherungsrechtlichen Beitragsrisiken und Steuerrisiken -- 3.7 Übertragung von Unternehmerpflichten -- 3.8 Umgang mit (Personal-)Dienstleistern -- 4. Offene Arbeitnehmerüberlassung als Gestaltungsmodell -- 4.1 Höchstüberlassungsdauer -- 4.2 Equal pay/equal treatment.
