Angewandte Grundwasserchemie, Hydrogeologie und hydrogeochemische Modellierung : Grundlagen, Anwendungen und Problemlösungen
Dieses Buch behandelt grundwasserchemische Fragen, die durch die zunehmende Nutzung und Verschmutzung der aquatischen Umwelt immer wichtiger werden. Die Autoren erläutern die Belastungen des Grundwassers mit verschiedenen anorganischen und organischen Stoffen sowie das Verhalten dieser Stoffe in Grundwasserleitern und die chemischen Aspekte der Wasseraufbereitung. Für Praktiker und Studierende verschiedener Fachrichtungen wie Hydrogeologie, Wasserwirtschaft/Hydrologie, Geowissenschaften und Umweltwissenschaften sind die hier behandelten Themengebiete gleichermaßen von Interesse: - Angewandte Grundlagen der anorganischen Wasserchemie - Organische Wasserchemie von Grundwasserbelastungsstoffen - Eine Einführung in die hydrochemische Modellierung - Die chemischen Aspekte der Wasseraufbereitung Viele Übungsaufgaben mit Lösungen sowie zahlreiche Praxisbeispiele sind als besondere Merkmale dieses Buches hervorzuheben und runden zusammen mit einem Glossar zur Wasserchemie das Werk ab. Dieses Glossar kann in der 3. Auflage nun auch interaktiv genutzt werden: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und überprüfen Sie Ihr Wissen. Die Autoren Prof. Dr. (a.D.) Frank Wisotzky war bis zu seinem Ruhestand Apl.-Professor für Angewandte Geologie/Hydrogeologie an der Ruhr-Universität in Bochum. Dr. Nils Cremer und Dr. Stephan Lenk sind Mitarbeiter beim Erftverband in Bergheim.
Einleitung -- I Grundwasserchemie und hydrogeochemische Modellierung -- Wasserinhaltsstoffe, Grundwassertemperatur, Grundwassermessstellentypen und Quellen -- Chemische Grundlagen der anorganischen Wasserchemie -- Kalk-Kohlensäure-Gleichgewicht -- Chemische Grundlagen der organischen Hydrochemie und des Verhaltens organischer Stoffe im Untergrund -- Entwicklung hydrogeochemischer Modelle in der Hydrogeologie -- Hydrogeochemie der Wasseraufbereitung und Beispiele der Modellierung -- II Spezielle Hydrogeologie/Hydrochemie und Wasserwirtschaft -- Auswirkungen des deutschen Braunkohlenbergbaus auf den Chemismus des Grundwassers – Überblick über die Reviere -- Wassergewinnung durch Uferfiltration und Grundwasseranreicherung (Ruhrtal) -- Versauerungsprobleme in Grundwasserleitern (Sennesande) -- Hydrogeochemische Untersuchungen bei der Nutzung von tieferen Grundwässern (Niederrhein) -- Nitrat und weitere durch Düngung/Landwirtschaft eingetragene Stoffe -- Hydrogeologische Verhältnisse in einem Karst- (Hellweggebiet inklusive der Paderborner Hochfläche) und Kluftgrundwasserleiter (zentrales Münsterland) -- Hydrogeologisch-wasserwirtschaftliche Verhältnisse im Ruhrgebiet -- Der Münsterländer Kiessandzug – ein rinnenförmiger Grundwasserleiter -- EDTA-Belastung im Grundwasser zweier Trinkwassereinzugsgebiete durch Uferfiltration -- Sediment- und Hydrochemie des Emschermergels im Münsterland (NRW) -- Unterirdische Enteisenung und Brunnenalterung (Niederrheinische Bucht) -- Uranmobilität im Grundwasser einer Wassergewinnung am Niederrhein -- Glossar -- Übungsaufgaben.
