Biologiedidaktische Vorstellungsforschung: zukunftsweisende Praxis
1. Vorstellungsforschung – Hürden, die es zu überwinden gilt! -- 2. Vorstellungen im Fokus -- 3. Vorstellung und Theorie -- 4. Wissensstrukturansätze in der Schülervorstellungsforschung -- 5. Schülervorstellungen als implizites Wissen: Genese und Umgangsweisen -- 6. Vorstellung und Kompetenz -- 7. Schülervorstellungen diagnostizieren -- 8. Das Unterrichten mit Schülervorstellungen – Anforderungen an Lernumgebungen -- 9. Schülerinnen und Schüler verstehen -- 10. Vorstellungsforschung: Denn wissen wir eigentlich, was wir tun?
Das Werk basiert auf den Beiträgen zu der Tagung „Biologiedidaktische Vorstellungsforschung: Zukunftsweisende Praxis“, die im März 2019 in Berlin stattfand. Hier wurden innovative Forschungsansätze im Bereich Vorstellung und Theorie, Kompetenz, Diagnose sowie Intervention präsentiert und diskutiert. Die Herausgeber möchten mit dem Werk eine weiterführende Debatte über theoretische und methodische Ansätze in der Vorstellungsforschung anstoßen, auch mit dem Ziel, Implikationen für die Praxis abzuleiten. Die Herausgeber Bianca Reinisch ist wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung Didaktik der Biologie an der Freien Universität Berlin. Kristin Helbig ist ehemalige wissenschaftliche Mitarbeiterin in der Abteilung Didaktik der Biologie an der Freien Universität Berlin. Dirk Krüger ist Leiter der Abteilung Didaktik der Biologie an der Freien Universität Berlin.
