Sozialpsychologie der Zuneigung, Aufopferung und Gewalt : über Liebe, prosoziales Verhalten, Aggression und Hass
Attraktion, Zuneigung und Liebe -- Prosoziales Verhalten -- Aggression und Gewalt -- Hass – ein kollektives Phänomen in unserer digitalen Zeit.
Dieses Lehrbuch der Sozialpsychologie erklärt alltagsnah und kompakt die ganze Bandbreite zwischenmenschlicher Beziehungen: Warum finden Menschen einander attraktiv und gehen Beziehungen ein? Warum helfen Menschen oder opfern sich gar für andere auf? Wie entstehen Aggressionen oder gar Hass? Diese Themen der Sozialpsychologie sind brandaktuell, wie die Diskussionen um Aggression im Internet und Hassphänomene zeigen. Der Inhalt Attraktion, Zuneigung und Liebe Prosoziales Verhalten Aggression und Gewalt Hass – ein kollektives Phänomen in unserer digitalen Zeit Die Zielgruppen Studierende der Psychologie und Sozialwissenschaften Alle, die beruflich „mit Menschen“ arbeiten oder die generell an der Psychologie zwischenmenschlicher Beziehungen interessiert sind Die Autorin Dr. Vjenka Garms-Homolová, Diplompsychologin, ist emeritierte Professorin für Gesundheitsmanagement an der Alice Salomon Hochschule und Honorarprofessorin für Theorie und Praxis der Versorgungsforschung an der Technischen Universität Berlin. Sie ist Autorin und Ko-Autorin von gut 280 wissenschaftlichen und populären Publikationen. Als interRAI-Fellow kooperiert sie mit einem weltweiten Netzwerk von Forscherinnen und Forschern an der Entwicklung und Implementation standardisierter Assessments für verschiedene Versorgungssettings (interrai.org).
