Situative Content-Marketing-Strategie : Erfolgsformel für B2B und B2C - Strategie, Umsetzung, Praxisbeispiele
In diesem Buch zeigt Olaf Mörk, wie Sie situativ-überzeugenden Content finden und gestalten können, dem sich Ihre Zielgruppe so gut wie nicht entziehen kann. Mit dem Wandel vom Produktmarketing hin zum Situativen-Content-Marketing schlagen Unternehmen (B2B wie B2C) gleich drei Fliegen mit einer Klappe: Imagestärkung, Neukundengewinnung, Bestandskundenbindung. Olaf Mörk zeigt Schritt für Schritt, wo Sie diesen besonderen Content finden und wie Sie ihn umsetzen können. Mit situativem Content bietet das Unternehmen seinen Zielgruppen konkreten Nutzen. Im Extremfall bewahrt es sogar vor rechtlichen Konsequenzen. So entsteht ein größeres Vertrauen bei der Zielgruppe und letztendlich ein höherer Absatz. Dazu bedarf es einer neuen, qualitativ geprägten Herangehensweise im Content-Marketing. Ziel des Fachbuchs ist es, die Thematik aus der Praxis für die Praxis schnell verständlich und anwendbar zu machen. Hintergrundinformationen, Tipps, Praxisbeispiele, Checklisten und über 60 Abbildungen stellen den Inhalt anschaulich dar. Ohne Umwege kann jeder Lesende wichtige Impulse für die eigene Content-Marketing-Strategie gewinnen und sofort mit der Umsetzung beginnen. Aus dem Inhalt Warum situativer Content immer funktioniert – für B2B und B2C Die Situative-Content-Marketing-Strategie (SCMS) Das Situative-Content-Marketing-Wirkmodell im Praxiseinsatz Wie Sie einmaligen und relevanten Content finden Die wichtigsten neuen Content-Channel und was dabei B2B vom B2C Social Media lernen kann (Instagram, TikTok, LinkedIn, Facebook, WhatsApp, Quora, Reddit) Best Practice: Situativer Content einfach und erfolgreich umgesetzt Der Autor Olaf Mörk, ist seit über 25 Jahren als Director Marketing, Interim Manager, Berater und Dozent im internationalen B2B-Marketing tätig. Im Mittelpunkt seiner Marketingarbeit stehen die Marke und die Chancen des digitalen Wandels. .
Was ist Situatives-Content-Marketing (SCM)? -- Warum situativer Content immer funktioniert -- Die Situative-Content-Marketing-Strategie (SCMS) für B2B und B2C -- Ziele der SCMS (Situative-Content-Marketing-Strategie) -- Das Situative-Content-Marketing-Wirkmodell im Praxiseinsatz -- Bewährte Wege für einmaligen und relevanten Content -- Die wichtigsten situativen Content-Channel (Instagram, TikTok, LinkedIn, Facebook, WhatsApp, The new Kids on the Block, Quora, Reddit) -- Best Practice: Situativer Content einfach und erfolgreich umgesetzt -- Umstände, die in Zukunft den Content bei B2B und B2C massiv beeinflussen -- Ausblick und die Situative-Content-Marketing-Strategie im Jahr 2030.
