Moderationskompetenzen : Kommunikationsprozesse in Gruppen zielführend begleiten
Merkmale guter Moderation -- Methoden richtig einsetzen -- Gruppenprozesse steuern -- Themen und Anlässe unterscheiden -- Organisation und Kontext einbeziehen -- Beziehung und Kontakt herstellen -- Rollenklarheit und Selbstverständnis entwickeln -- Visualisierung wirkungsvoll einsetzen -- Virtuelle Moderation -- Moderation lernen. .
Dieses Buch vermittelt kompakt und fundiert Moderationskompetenz für alle, die Besprechungen, Meetings, Workshops oder Projektrunden erfolgreich leiten wollen. So gelingt es, den jeweiligen Kommunikationsprozess zielorientiert, effektiv und effizient zu Ergebnissen zu führen – ob virtuell oder in Präsenz. Stefan Groß zeigt auf, wie es mit zielführenden Fragen, methodischen Impulsen, differenzierter Wahrnehmung, klarer Haltung und unterschiedlichen Formaten der Beteiligung gelingt, tragfähige, nachhaltige und kluge Ergebnisse in Gruppen zu erzielen. Neu in der zweiten Auflage: Die Kapitel zur virtuellen Moderation und zum gemeinsamen Lernen sowie praxiserprobte Strukturhilfen, Vorlagen, Checklisten und Projektskizzen als Download. „Trotz der Vielzahl von Büchern über das Thema eine Bereicherung.“ Dr. Joachim Freimuth, ZOE, 01/2019. „Dieses Praxisbuch bietet eine zeitgemäße Handreichung für die zahlreichen Herausforderungen, der sich eine dynamische Moderation stellen muss.“ Prof. Kai Beiderwellen, Hochschule Mannheim „Das Buch ist eine Einladung zur vertieften und reflexiven Entwicklung der eigenen Rolle.“ Dr. Wolfgang Widulle, Socialnet.de Der Inhalt - Merkmale guter Moderation - Methoden richtig einsetzen - Gruppenprozesse steuern - Themen und Anlässe unterscheiden - Organisation und Kontext einbeziehen - Beziehung und Kontakt herstellen - Rollenklarheit und Selbstverständnis entwickeln - Visualisierung wirkungsvoll einsetzen - Virtuelle Moderation - Moderation lernen Der Autor Dr. Stefan Groß moderiert, begleitet und berät Individuen, Gruppen und Organisationen in Entscheidungs-, Lern- und Innovationsprozessen. Außerdem ist er Gastdozent an diversen Hochschulen in Deutschland, der Schweiz und in Nepal. .
