Der Zufall in Physik, Informatik und Philosophie : Zufall als Fundament der Welt
"Ein Zufall ist eine Kausalkette, deren Ursprung nicht bestimmbar ist." Auf Basis dieser relativ breiten Definition bespricht der Autor, der Physik und Mathematik studierte und viele Jahre bei IBM tätig war, die Rolle des Zufalls in Physik, Informatik und Philosophie und kommt dabei zu dem Schluss, dass der Zufall das Leben viel stärker durchdringt, als man vielleicht zunächst annimmt. "Der Zufall begründet das Neue in unserer Welt, insbesondere unsere Kreativität." Auf Schritt und Tritt begegnet man dem Zufall, z.B. in den Wellen und Wirbeln des Wassers, beim Wetter und in chaotischen Vorgängen. Nach einer historischen und allgemeinen Einleitung widmet der Autor breiten Raum der Evolution, wobei sich die biologische Evolution als "kreativer Zufall" erweist. Dennoch ist manches, was als Zufall erscheint, momentan nicht genau fassbar. Der Autor erweist sich als vielseitig gebildete Persönlichkeit und hat sein Werk mit zahlreichen Zitaten aus der wissenschaftlichen Literatur ergänzt und untermauert
