Grundlagen Regelungstechnik : einfache Übungen, praktische Beispiele und komplexe Aufgaben
Begriffe -- Mathematische Werkzeuge -- Wirkungsplan -- Test- und Antwortfunktionen -- Regelstrecken -- Regler -- Zusammenwirken von Regler und Strecken -- Glossar.
Dieses Lehrbuch zur Regelungstechnik stellt anhand vieler durchgerechneter Beispiele die Grundlagen sehr verständlich und gut nachvollziehbar dar. Der Lehrtext vermittelt nur das Wesentliche und vermeidet höhere Mathematik. Die Lösungen zu den Aufgaben sind als elektronisches Zusatzmaterial bequem abrufbar. In der 6. Auflage kamen zwei Verzeichnisse zur Verbesserung der Orientierung sowie einige Detailkorrekturen dazu. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Begriffe - Mathematische Werkzeuge - Wirkungsplan - Test- und Antwortfunktionen - Regelstrecken - Regler - Zusammenwirken von Regler und Strecken - Glossar Die Zielgruppen - Studierende der Regelungstechnik im Nebenfach an Fachhochschulen - Bachelor Maschinen- und Anlagenbauer - Studierende an Fachschulen Technik - Schüler an Berufsschulen Der Autor Berthold Heinrich unterrichtete am Max-Born-Berufskolleg in Recklinghausen und ist Mitarbeiter am Handbuch Maschinenbau von Alfred und Wolfgang Böge.
