Move : das Zeitalter der Migration
Der Politologe und Publizist vertritt die These, dass die Menschheit sich in den nächsten Jahrzehnten auf der Erde neu wird verteilen müssen. Bisher von der Natur bevorzugte Gebiete drohen unbewohnbar zu werden, alte Industrieregionen veröden, neue Zentren entstehen. Gründe sind vor allem demografische Schieflagen, unterschiedliche Modernisierungstempi und natürlich der Klimawandel. Khanna analysiert die Situation in zahlreichen Weltregionen, u.a. in den USA und Europa. Skandinavien prophezeit er eine blühende Zukunft, für Australien sieht er schwarz, Südeuropa steht auf der Kippe. Europa braucht generell Migration, um die demografische Klippe zu umschiffen. In den Änderungen der Zukunft sieht er auch Chancen, die genutzt werden müssen. (Verlagstext)
