Beidhändige Führung : wie Sie als Führungskraft durch Ambidextrie Innovationssprünge ermöglichen
Vorwort -- 1. Einleitung: Die Zerreißprobe -- 2. Erfolg durch beidhändige Kommunikation -- 3. Neuland erschließen -- 4. Bestehendes Business vorantreiben -- 5. Im Zwei-Weltenraum -- 6. Exkurs: Beidhändig durch die Krise -- Stichwortverzeichnis.
Dieses Fachbuch ist deutschsprachiges Standardwerk zu Ambidextrie (Beidhändigkeit) in der Führung von Unternehmen. Es bereitet Führungskräfte auf neue Aufgaben im Zuge fundamentaler Veränderungsprozesse vor. In Zeiten des digitalen Wandels, radikaler Brüche und Krisen wird Beidhändigkeit zur Schlüsselkompetenz. Beidhändigen Unternehmen gelingt es, ihr Kerngeschäft weiterzuentwickeln, während sie gleichzeitig völlig neue Geschäftsfelder erschließen. Wie im Führungsalltag aus dieser Zerreißprobe ein eleganter Spagat werden kann und wie beidhändige Führung den Sprung in die Zukunft ermöglicht, veranschaulichen Praxisbeispiele und zahlreiche Umsetzungstipps. Die zweite, erweiterte Auflage greift zusätzlich die Folgen der COVID-19-Pandemie auf und dokumentiert, wie Beidhändigkeit auch in Krisenzeiten zur Schlüsselkompetenz für Führungskräfte wird. Der Inhalt - Ambidextrie als Führungsinstrument in der digitalen Transformation - Praxisbeispiele und kommunikationsbasierte Handlungstipps für den Führungsalltag - Exkurs zur COVID-19-Krise: Resilienz durch beidhändige Führung - Interviews mit IBM, Accenture, Bosch, Festo, Mann+Hummel, Hallesche, Fraunhofer, DLR, TU Dresden und Experten zu Leadership und Resilienz Die Autorin Julia Duwe ist seit vielen Jahren Führungskraft im Innovationsumfeld von Hightech-Unternehmen und Forschungsorganisationen. Sie studierte Publizistikwissenschaften, BWL und Amerikanistik an der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz und der Universität Bergen in Norwegen und promovierte an der European Business School (EBS) zur Rolle der Kommunikation von Führungskräften in beidhändigen Technologieunternehmen. Als Autorin und Bloggerin beschäftigt sie, wie Unternehmen erfolgreich ihr Kerngeschäft vorantreiben und zugleich eine neue Zukunft im Umfeld digitaler Plattformen und Ökosysteme aufbauen. .
