Gewaltprävention durch Bedrohungsmanagement : Erkennen, einschätzen, entschärfen
Schweren, zielgerichteten Gewalttaten gehen meist Warnsignale voraus. Insbesondere in Arbeitskontexten, in denen viele Menschen zusammenkommen, können diese frühzeitig erkannt werden. Ein Instrument, mit dem Bedrohungslagen identifiziert und deeskaliert werden, ist das Bedrohungsmanagement. Das deutschlandweit erste Bedrohungsmanagementsystem für eine gesamte Stadt entstand 2016 in der Metropolregion Nürnberg. Das Buch erörtert die Vorteile eines regionalen Gewaltpräventionsnetzwerks und stellt bewährte Ansätze zum Erkennen, Einschätzen und Entschärfen bedrohlicher Situationen vor.
