Rekonstruktive Jugend(kultur)forschung : Flashback - Flashforward
Jugendkultur: theoretische Rahmungen: Zur historischen Entwicklung und aktuelle Perspektiven der Jugendkulturtheorie -- Jugendkultur und Schule: Jugend(kultur) und Ganztagsschule -- Jugendkulturelle Stile in exklusiven Gymnasien? Jugendkultur und Peerkultur: Bildanalyse und Gothic-Szene -- Moratorium oder Traumatisierung? Adoleszenzkrise und Jugendarrest -- Jugendkultur und Familie: Jugendkulturen in der familialen Interaktion: Vom subkulturellen Protest zum gemeinsamen Projekt -- Rekonstruktive Jugend(kultur)forschung: ein Resümee.
In diesem Band geht es darum, die fallrekonstruktive Tradition der erziehungswissenschaftlichen Jugend(kultur)forschung anhand zentraler Fallstudien von Werner Helsper zu würdigen und einen Ausblick auf künftige Perspektiven zu geben. Dabei sollen theoretische und empirisch rekonstruktive Ansätze diskutiert und sowohl außerschulische Jugendkulturen als auch die Bedeutung jugendkultureller Ausdrucksgestalten in der Schule untersucht werden. Ziel ist es, zentrale Erkenntnisse zur rekonstruktiven Jugend(kultur)forschung zu bündeln und deren Stellenwert für die gegenwärtige und zukünftige Jugend(kultur)forschung zu diskutieren. Die Herausgeberinnen und Herausgeber Dr. Anja Gibson ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Schulpädagogik und Grundschuldidaktik der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg. Dr. Merle Hummrich ist Professorin für Erziehungswissenschaft mit dem Schwerpunkt Schule und Jugend an der Goethe-Universität Frankfurt a.M. Dr. Rolf-Torsten Kramer ist Professor für Schulpädagogik und Schulforschung an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
