Kinder spielerisch auf die Schule vorbereiten : Fähigkeitsentwicklung und Förderung im Vorschulalter
Die Wissenschaftler*innen der Pädagogik an der LMU München führen Eltern von Vorschulkindern fundiert und systematisch in die schulvorbereitende Förderung ein. Die kindlichen Kompetenzbereiche (sprachliche und schriftsprachliche sowie mathematische Kompetenzen, kognitive, sozial-emotionale und Persönlichkeitsentwicklung u.a.) werden jeweils knapp in ihren Facetten und hinsichtlich der Entwicklungsaufgaben von Vorschulkindern dargestellt. Anschliessend wird der wissenschaftliche Hintergrund der Fähigkeitsentwicklung differenziert erläutert. Jedes Kapitel enthält mehrere Tipps, wie Eltern die Kompetenzen ihrer Kinder unkompliziert ohne grossen Materialaufwand und spielerisch unterstützen können. Die Texte des Titels entstanden im Rahmen eines Forschungsprojekts, was sich im wissenschaftlichen Duktus und der Aufmachung widerspiegelt - daher für gebildete und sehr engagierte Eltern geeignet
