Elektropneumatische und elektrohydraulische Bauelemente in der Mechatronik : Konstruktion von sicherheitsgerichteten Steuerungen für Industrie 4.0
Grundlagen pneumatischer und hydraulischer Steuerungen -- Bauelemente der Hydraulik -- Bauelemente der Pneumatik -- Bauelemente für elektropneumatische und elektrohydraulische Steuerungen -- Elektrische Antriebstechnik -- Einsatz von speicherprogrammierbaren Steuerungen in der Praxis -- Beispiele elektropneumatischer und elektrohydraulischer Steuerungen.
Mit der Entwicklung technischer Produkte sind die Anforderungen an die Industrie 4.0 besonders hoch. Dieses Lehrbuch liefert einen Überblick über die mechanischen und elektrischen Bauelemente, die in elektrohydraulischen und -pneumatischen Maschinen und Anlagen zum Einsatz kommen. Zudem wird auf die elektrische Sicherheitstechnik eingegangen. Ein Einstieg in speicherprogrammierbare Steuerungen und in die dahinterstehende Logik runden das Buch ab. Der elektronische, informationstechnische, mechanische, pneumatische und hydraulische Entwickler erhält somit eine Übersicht für sein praktisches Arbeiten. Der Inhalt Grundlagen pneumatischer und hydraulischer Steuerungen Bauelemente der Hydraulik Bauelemente der Pneumatik Bauelemente für elektropneumatische und elektrohydraulische Steuerungen Elektrische Antriebstechnik Einsatz von speicherprogrammierbaren Steuerungen in der Praxis Beispiele elektropneumatischer und elektrohydraulischer Steuerungen Die Zielgruppen Ingenieure, Techniker, Meister und alle, die sich in die Mechatronik einarbeiten müssen Studierende technischer Fachrichtungen. Der Autor Dipl.-Ing. Herbert Bernstein war viele Jahre in der Wirtschaft tätig und lehrte als Dozent an Elektroinnung und IHK sowie an Technikerschulen.
