Klimadiskurs kontrovers : zwischen Alarmstimmung und Verharmlosung
Gert Krell war bis zu seiner Emeritierung Professor für Internationale Beziehungen und in diesem Fach ein anerkannter Autor (hier zuletzt "Weltbilder und Weltordnung"). Sein Ansatz, die Grundhaltung der verschiedenen Akteur*innen in einer Debatte zu analysieren, bringt er nun in die Diskussion um den Klimawandel ein. Er weist darauf hin, wie unterschiedlich die Sachstandsanalysen abhängig vom jeweiligen politischen Standpunkt der Autor*innen oder auch nur von deren optimistischer bzw. pessimistischer Grundhaltung ist. Dazu zieht er verschiedene Texte aus deutschen und internationalen Medien heran und weist auf die unterschiedlichen Interpretationen der Fakten hin. Die Ergebnisse dieser Analyse sind allerdings wenig überraschend. Dass FAZ und Heinrich-Böll-Stiftung unterschiedliche Blickwinkel bezüglich des Klimawandels haben, ist für interessierte Leser*innen offensichtlich. Krell schreibt für ein akademisches Publikum mit zahlreichen Fussnoten und Verweisen auf internationale Studien. Für grosse Bibliotheken als zusätzlicher Debattenbeitrag möglich. (3)
