Ehrliche Events : weg vom Hype hin zum Menschen - warum wir Events neu denken müssen und was es bringt
Ehrlichkeit und gesellschaftlicher Wandel – Menschen und Megatrends -- Der Einfluss von Megatrends auf Individuen und Organisationen -- Über die Notwendigkeit, Events neu zu denken -- Die vier Säulen moderner Events mit Haltung (Relevanz, Content, Methodik, Haptik).-10 Change-Felder für ehrliche und wirkungsvolle Live-Kommunikation.
In Ihrem Buch zeigen die Autoren, warum klassische Events nicht länger funktionieren und wie sie neu gedacht und gemacht werden müssen. Die Digitalisierung der Branche, wachsender Wettbewerbsdruck, das durch Corona veränderte Reise- und Informationsverhalten der potentiellen Teilnehmer – all das löst einen massiven Innovationsdruck auf die Eventmacher aus. Viele dieser Veränderungen haben ihre Wurzeln auch in den Megatrends, die Menschen und unsere Gesellschaft in den nächsten Jahren massiv verändern werden. Der besondere Verdienst beider Autoren ist es, dass sie diese Megatrends aus der Perspektive der Live-Kommunikation analysiert und in einen Handlungsrahmen für Eventformate der Zukunft übersetzt haben. Christian Münch und Stefan Luppold liegt eine gesunde, kräftige und lebendige Event-Branche am Herzen. Dafür teilen sie in diesem Buch ihr Wissen, ihre praktischen Erfahrungen und ihre vorwärtsschauenden Gedanken für die erfolgreiche Zukunft der Veranstaltungsbranche – angefüllt mit zahlreichen, inspirierenden Beispielen. Aus dem Inhalt Ehrlichkeit und gesellschaftlicher Wandel – Megatrends die Menschen, Organisation und Events verändern Konsequenzen für das Event-Business Die vier Säulen moderner Events mit Haltung 10 Change-Felder für ehrliche und wirkungsvolle Live-Kommunikation Mit wichtigen Hintergründen und zahlreichen Beispielen Die Autoren Christian Münch ist Vorstand der planworx AG, einer der 10 größten Eventagenturen in Deutschland. 2018 und 2019 wurde planworx mit dem Brand Ex Award in GOLD ausgezeichnet. Professor Stefan Luppold leitet den Studiengang „BWL – Messe-, Kongress- und Eventmanagement“ an der DHBW (Duale Hochschule Baden-Württemberg) in Ravensburg. Er ist Herausgeber und Autor zahlreicher Fachbücher und ausgewiesener Experte der Live Communication.
