Ohne Prüfungsangst studieren
Häufig führt Prüfungsangst dazu, dass in konkreten Prüfungssituationen der Zugang zum erlernten Wissen blockiert wird. Der vorliegende Ratgeber hilft Lernenden in einem dreistufigen Programm ("Triadisches Modell gegen Prüfungsangst"), Ursachen der Ängste zu analysieren und lernstörende Faktoren auszuschalten, Lern- und Arbeitsbedingungen zu optimieren und durch Entspannungsübungen eine positive Atmosphäre aufzubauen. Der Autor, Psychotherapeut mit einschlägiger Erfahrung in Prüfungsangstgruppen, hat dazu einen Fragebogen entwickelt, mit dem Angsttypen ermittelt und geeignete Gegenmassnahmen ergriffen werden können, die im Buch angeboten werden. - Die jetzt vorliegende 3. Auflage (1. Auflage: 2012) lässt bei layoutbedingter Erhöhung der Seitenzahl keine inhaltlichen Aktualisierungen erkennen, sodass ein Ersatz der früheren Auflagen unnötig erscheint. Ein Trainingsprogramm in 7 Schritten bietet I. Warnecke: "Prüfungsangst bewältigen" (ID-G 2/18), über 10 Schritte geht H. Morschitzky: "Prüfungen meistern" (ID-G 38/16), wissenschaftlicher ist D.T. Raufelder: "Prüfungsangst ..." (ID-G 4/18). (2 S)
