Angewandte Mathematik 2 mit MATLAB und Julia : ein anwendungs- und beispielorientierter Einstieg für technische Studiengänge
Harmonische Schwingungen und komplexe Zahlen -- Folgen, Reihen und nichtlineare Gleichungen -- Nichtlineare Gleichungen, Minimierung und Ableitung -- Differenzialgleichungen und das Integral -- Dynamische Systeme 1. Ordnung -- Dynamische Systeme: Kontrolle und Approximation -- Systeme von Differenzialgleichungen -- Sachverzeichnis.
Dieses Lehrbuch baut auf den Grundlagen — der linearen Algebra und der Differenzialrechnung — des ersten Bands der Angewandten Mathematik mit MATLAB und Julia auf. Im Vordergrund stehen dabei komplexe Zahlen, Folgen, das Lösen von nicht-linearen Gleichungen, die Gradientenmethode für das maschinelle Lernen, sowie die Integralrechnung und das Lösen von gewöhnlichen Differenzialgleichungen als klassische Themen des zweiten Semesters für ingenieurwissenschaftliche und andere MINT-Studiengänge. Diese werden anhand von Beispielen und Anwendungen aus Technik, Physik und Chemie vermittelt. Zudem werden systematisch die Programmiersprachen MATLAB und Julia verwendet, um Modelle zu implementieren und mathematische Probleme zu lösen. Zahlreiche Übungsaufgaben begleiten jedes Kapitel, Lösungen dazu sind online verfügbar. Für Lehrende sind darüber hinaus auch Präsentationsfolien zum Buch über die Verlagsseite abrufbar. Der zweite Band richtet sich an Studierende, die das erste Jahr eines Bachelorstudiums in angewandten Wissenschaften an einer Hochschule absolvieren. Studierenden an technischen Universitäten kann das Buch dank der vielen Beispiele helfen, einführende Kurse in Analysis, in gewöhnlichen Differenzialgleichungen und dynamischen Systemen besser zu verstehen. Der Autor Prof. Dr. Daniel Bättig ist Professor für angewandte Statistik und Mathematik am Departement Technik und Informatik der Berner Fachhochschule, Schweiz. Als Leiter von verschiedenen Projekten im Industrie- und Dienstleistungssektor verfügt er über langjährige Praxiserfahrung in angewandter Mathematik und mathematischer Modellbildung.
