Jahrbuch Oberflächentechnik 2021
Der 77. Band des Jahrbuch Oberflächentechnik erscheint mitten in einer unwirklichen Zeit, der Corona-Pandemie. Unsere Autorinnen und Autoren haben trotz dieser widrigen Umstände auch dieses Jahr wieder eine ganze Reihe wertvoller und hochinformativer Beiträge rund um die vielfältigen Themen der Oberflächentechnik beigetragen. Herausgekommen sind 304 Seiten die zeigen, wie Oberflächentechnik an die wichtigen Themen unserer Zeit anbindet und zu diesen beiträgt. Es werden unter anderem folgende Themen behandelt: Vorbehandlung Übersichtsartikel Oberflächentechnik für Fügeverfahren Oberflächentechnik für 3D-Druck Oberflächentechnik an Naturstoffen Anwendungen für die Energietechnik Tribologische Anwendungen Korrosion Schadensbilder und Schichtfehler REACH Industrie 4.0 ArbeitssicherheitFernerhin gibt es in bewährter Manier wieder ein Firmenverzeichnis mit Kontaktadressen aus den Bereichen Anlagen, Verfahren und Dienstleistung. Die Zielgruppen sind Forscher, Entwickler, Prozess- und Qualitätsingenieure. Ein Stichwortverzeichnis rundet das Jahrbuch 2021 ab.
