Machtverfall : Merkels Ende und das Drama der deutschen Politik: ein Report
Zum Ende ihrer Amtszeit hat Angela Merkel ihre wohl größte Herausforderung zu bestehen. Doch die Kanzlerin, die in Notsituationen oft zur Hochform aufgelaufen ist, gerät in dieser Krise an die Grenzen ihrer Autorität. Die Pandemie, so Robin Alexander, ist dabei nur ein weiteres, spektakuläres Kapitel in einem noch größeren Drama: dem Ende einer ganzen Ära. In seinem neuen Buch erzählt der Bestsellerautor die Geschichte hinter den Kulissen: vom harten, langen Kampf in den inneren Machtzirkeln der Republik und vom Showdown um Merkels Nachfolge, der die Union fast zerreißt. „Wie schon in "Die Getriebenen" versucht Alexander nicht, den Leser in eine Deutung zu überführen. Er bleibt auch jetzt fast immer Berichterstatter, Augen- und Ohrenzeuge. Schon jetzt dürfte "Machtverfall" ein Steinbruch für spätere, weitergehende Auseinandersetzungen mit der Politik der letzten Jahre in Deutschland. Für den Politikinteressierten ist es fast eine Pflichtlektüre“ (glanzundelend.de)
