Storyseller - wie Marken zu Bestsellern werden ; Teil 1: Storybranding : für deine Marke. Dein Unternehmen. Deine Personal Brand.
Unternehmer, Start-ups, Personal Brands, Kreative und Künstler – sie alle haben heute das gleiche Ziel: Sie wollen etwas erschaffen, das relevant ist und Bestand hat. Eine Marke, die treue Fans gewinnt und dauerhaften Erfolg hat – einen Bestseller landen! Wie können junge Marken wie OATLY, Brewdog, Warby Parker und Dollar Shave Club den großen Playern heute scheinbar mühelos Konkurrenz machen? Wie schaffen es Personal Brands wie Casey Neistat, eine so große und treue Fangemeinde um ihre Marke zu scharen? Was können wir von Storysellern wie Patagonia, Mailchimp, Harley-Davidson und sogar Tarantino lernen? Was machen Marken wie Airbnb, Hornbach und Fritz Kola anders? Eine Marke ist eine Story. Storyseller denken nicht in „Produkt“ oder „Service“ – sie denken in STORY. Ihre Marke ist eine fortlaufende Geschichte, mit vielen Kapiteln. Sie sind besessen von ihrem Publikum und deren Erfolg. Das ist ihr Erfolgsrezept und es funktioniert. Warum also nicht die gleichen Strategien für unsere Marke anwenden? Wenn wir unsere Marke von Anfang an als großangelegte Story betrachten, die wir gemeinsam mit unserem Publikum erzählen, erschaffen wir eine Marke mit einer wirklich relevanten und interessanten Botschaft. Eine Story, die Menschen inspiriert und die sie weitererzählen. Ob Marke, Start-up oder Agentur: Wir sollten uns in Zukunft als die Autor*innen unserer Marke betrachten. Als Storyseller. Mit dem Storybranding-Prozess schaffen wir eine Marke, die von Dauer ist. Eine Marke, mit einer ganz eigenen Stimme und Persönlichkeit, mit starken Überzeugungen und einer großen Mission. Eine Marke, die etwas verändern will und für ihr Publikum eine erstrebenswerte Welt erschafft. Storyseller liefert Ihnen die Strategien und die Tools, die Sie brauchen, um aus Ihrer Marke eine echte Storyseller-Brand zu machen.
