›Bildung gestaltet Zukunft‹ – Soziale Arbeit zwischen Bildung und Stadtentwicklung
Damit Ziele wie Bildungsgerechtigkeit und sozialer Zusammenhalt verfolgt werden können, braucht es Orte wie die ›Bildungswerkstatt‹ der Landeshauptstadt Saarbrücken, an denen zukunftsweisende Konzepte entwickelt und erprobt werden. Der Sammelband knüpft an partizipationsorientierter Stadtentwicklung an und zeigt dabei Möglichkeiten auf, wie Bildungsgerechtigkeit sozialräumlich im migrationsgesellschaftlichen Kontext gefördert werden kann. Schlüsselthemen unserer Zeit werden dabei theoretisch reflektiert und anhand Erfahrungen aus der Praxis sozialräumlicher Arbeit illustriert.
