Baustelleneinrichtung : Grundlagen - Planung - Praxishinweise - Vorschriften und Regeln
Dieses Fachbuch gibt praxisnahe Lösungen für eine sichere, wirtschaftliche und effektive Baustelleneinrichtung. Alle wichtigen Elemente der Baustelle werden ausführlich erläutert, wie zum Beispiel die Kriterien für die richtige Dimensionierung und Positionierung von Großgeräten, die Entwurfsgrundlagen von Baustraßen, die Planung der Stromversorgung, der Winterbaumaßnahmen sowie der Ausbildung von geböschten und verbauten Baugruben. Die Inhalte des Buches sind durch zahlreiche Abbildungen, Richtwerttabellen, Kennzahlen, Kostenansätze, Rechenbeispiele und Praxishinweise ergänzt. Damit beinhaltet das Werk alle erforderlichen Informationen für die erfolgreiche Baustelleneinrichtung – ein Muss für jeden Bauleiter, Planer und Mitarbeiter der Fertigungsplanung. Die 4. Auflage wurde mit Blick auf die zahlreichen geänderten Vorschriften sowie die baupraktischen Standards vollständig überarbeitet. Neu aufgenommen oder angepasst wurden zum Beispiel Inhalte zu ökologischen Randbedingungen der Baustelleneinrichtung, zu digitalen Planungshilfen, BIM, Lean Construction, Klein- und Minigeräten, kabellosen elektrischen Antriebssystemen, zu zeitgemäßen Konzepten der Baustellenbeleuchtung sowie der Kommunikation und Datenübertragung auf Baustellen. Der Inhalt Grundlagen der Baustelleneinrichtungsplanung – Elemente der Baustelleneinrichtung – Planung der Baustelleneinrichtung – Baustelleneinrichtung bei speziellen Baustellentypen – Kostenkalkulation der Baustelleneinrichtung – Zusammenstellung der wichtigsten Gesetze und Vorschriften Die Zielgruppe Ingenieure und Architekten in Studium und Praxis Die Autoren Univ.-Prof. Dr.-Ing. Rainer Schach lehrte bis 2017 am Institut für Baubetriebswesen an der TU Dresden. Univ.-Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Wirt.-Ing. Jens Otto lehrt seit 2017 am Institut für Baubetriebswesen an der TU Dresden.
Grundlagen der Baustelleneinrichtungsplanung -- Elemente der Baustelleneinrichtung -- Planung der Baustelleneinrichtung -- Baustelleneinrichtung bei speziellen Baustellentypen -- Kostenkalkulation der Baustelleneinrichtung -- Zusammenstellung der wichtigsten Gesetze und Vorschriften.
