Kreativitätsboost für Ihr Marketing : Neue Wege der Ideenfindung
In einer Welt der Unsicherheit ist Kreativität zur wichtigsten Führungskompetenz geworden. Insbesondere im Marketing sind täglich neue Ideen gefragt. Aber Erfolgsdruck und Stress sind auch im Marketing allgegenwärtig. Sie belasten uns und hemmen unsere Kreativität. Genau in dieser Zeit sind eine kreative Problemlösekompetenz und mentale Stärke wertvoller denn je, um innovativ zu sein und die Zukunftsfähigkeit der Unternehmen zu sichern. Dieses Buch soll insbesondere Marketingverantwortlichen, Marketingmanagern, Marketingteams, Kreativen als auch Führungskräften, Unternehmern und Selbstständigen, die unter besonderem kreativen Druck stehen, dabei helfen, das Potenzial ihrer rechten Gehirnhälfte auszuschöpfen und es für ihren persönlichen wie unternehmerischen Erfolg zu nutzen. Das Buch verbindet umfassendes Kreativitätswissen mit Insights aus den Bereichen Mentaltraining und Coaching. Es liefert vielseitige Impulse, um insbesondere im Marketingalltag neue Wege der Ideenfindung aufzuzeigen. Das stark praxisorientierte Buch bietet zahlreiche Marketingbeispiele und Tipps. Mit seinen Übungsmöglichkeiten und Online-Arbeitshilfen bildet es eine Art Kreativitätstraining. Anschauliche Illustrationen helfen dabei, die Inhalte leicht verständlich zu machen und sich das Wichtigste einzuprägen.
