QM-Atlas : der Weg zum zertifizierten Qualitätsbeauftragten und Qualitätsmanager
Roland Weghorn ist Berater und leitender Auditor für den Aufbau von Qualitätsmanagement- und Informationssicherheitsmanagement-Systemen.
Der ideale Begleiter zu den Ausbildungsgängen „QM-Beauftragter“ und „Qualitätsmanager“ (m/w/d) Die Ausbildung zum Qualitätsbeauftragten oder zum Qualitätsmanager (m/w/d) ist vielfältig und komplex. Von Methodenwissen oder fundierten Normenkenntnissen bis hin zu Statistik oder grundlegenden Managementaufgaben — wer im Qualitätsbereich tätig sein will, muss vieles wissen und vieles können! Dieses Werk zeigt, worauf es bei der Ausbildung ankommt, was genau der Lernstoff umfasst und was nötig ist, um die entsprechenden Ausbildungsmodule erfolgreich abschließen zu können. - Verständlich, kompakt, anschaulich und zugleich praxisorientiert - Optimale Prüfungsvorbereitung - Zum Download: Prüfungsfragen und Lösungen, Inhalte der ISO 9001 im Überblick sowie weitere hilfreiche Arbeitsmittel - Basiert auf dem Leitfaden der VAZ
