Atlas der Zivilgesellschaft 2022 : Freiheitsrechte unter Druck : Schwerpunkt Digitalisierung : Zahlen. Analysen. Interviews. Weltweit.
Jährlich gibt "Brot für die Welt" einen "Atlas der Zivilgesellschaft" heraus , das die Ergebnisse eines Monitorings zur politischen Weltlage im Hinblick auf Restriktionen für die Zivilgesellschaft in Schaubildern, kurzen Artikeln und Interviews wiedergibt. Dieses Heft thematisiert die zunehmenden Einschränkungen weltweit und widmet sich dem zentralen Thema "Digitalisierung", ihren Chancen und Risiken. Schlaglichtartig werden auch besondere Vorkommnisse beleuchtet: Der Einsatz der Spionagesoftware Pegasus in Mexiko, die Regulierung des Online-Handels in Indonesien, ein Internet-Shut-Down rund um die Präsidentenwahl in Tansania sowie Falschinformationen Russlands im Ukrainekrieg. - Der Titel geht für Referate zu wenig in die Tiefe. Aber er hinterlässt einen tiefen Eindruck über eine Welt in grosser politischer Notlage und macht deutlich wie gefährdet die Demokratie ist, wie wir sie kennen
