Sieben Energiewendemärchen? : eine Vorlesungsreihe für Unzufriedene
Prolog: Das Gleichnis von den vielfältigen Bratpfannen -- 1. Der böse Verbrennungsmotor -- 2. Die kluge Denkfabrik -- 3. Das gute Elektroauto -- 4. Der einfältige Klimaforscher -- 5. Das genügsame Haus -- 6. Die billige Energiewende -- 7. Das stubenreine Flugzeug -- Epilog: Die Hypothese von der unsichtbaren Hand -- Anhang: Die Kaffeebechervermeidungskostenformel.
Viele Menschen in Deutschland sind unzufrieden mit dem Stil öffentlicher Debatten zu Energiepolitik und Klimawandel. Denn zahlreiche Wortführer vermengen Dichtung mit Wahrheit, Gedanken mit Gefühlen und pflegen den Gestus moralischer Überlegenheit. Das Buch nimmt sieben kontroverse Energiewendethemen unserer Zeit unter die Lupe. Der Autor legt durch sachliche und unterhaltsame Analysen den Wahrheitsgehalt der Argumentationsgebäude frei und beschreibt ihre vielgestaltigen politischen Fassaden. Er zeigt, dass energie- und klimapolitische Entscheidungen durch Verknüpfung wissenschaftlicher Erkenntnisse mit persönlichen Werturteilen zustande kommen und dass es deshalb in einer freiheitlich-demokratischen Gesellschaft keine alternativlose Energie- und Klimapolitik geben kann. Das Buch bildet mit seiner sorgfältig beschriebenen Analysemethode und praxisnahen Kopfrechenaufgaben den Leitfaden für eine sachbezogene, kontroverse und kurzweilige Energie- und Klimadebatte mit Familie, Freunden, Kollegen und Politikern. Der Inhalt Prolog: Das Gleichnis von den vielfältigen Bratpfannen - Der böse Verbrennungsmotor - Die kluge Denkfabrik - Das gute Elektroauto - Der einfältige Klimaforscher - Das genügsame Haus - Die billige Energiewende - Das stubenreine Flugzeug - Epilog: Die Hypothese von der unsichtbaren Hand - Anhang: Die Kaffeebechervermeidungskostenformel. Der Autor: André Thess wurde 1964 in Leningrad geboren. Nach seinem Physikstudium an der TU Dresden, seiner Promotion am heutigen Helmholtz-Zentrum Dresden-Rossendorf sowie Forschungsaufenthalten in Lyon, Grenoble und an der Princeton University wurde er mit 34 Jahren als Professor für Technische Thermodynamik an die TU Ilmenau berufen. Seit 2014 leitet er als Direktor das DLR-Institut für Technische Thermodynamik und lehrt als Professor für Energiespeicherung an der Universität Stuttgart. Gastprofessuren führten ihn an die Stanford University, Nagoya University, Northeastern University Shenyang und Dalian University of Technology. Thess ist Hobbykoch und vermittelt den Studenten der Universität Stuttgart in seiner Vorlesung „Kulinarische Thermodynamik“ schmackhafte Einsichten in das Kochen, Backen, Braten und Schnapsbrennen. .
