Wissenschaftliches Arbeiten und Schreiben : Schritt für Schritt zur Bachelor- und Master-Thesis in den Wirtschaftswissenschaften
Wissenschaftliches Schreiben ist unentbehrliches Handwerkszeug für die akademische Praxis. Dennoch wird es an Universitäten und Hochschulen nicht ausreichend vermittelt. Dieses Lehrbuch ist praxisorientierter als andere Publikationen und enthält neben Beispieltexten und Formulierungshilfen auch Checklisten und Übungsaufgaben zu jedem Schritt. Der Schwerpunkt des Buches liegt auf der Technik des Schreibens, es ist als Übungsbuch angelegt, es hilft typische Fehler zu vermeiden und dokumentiert den Lernfortschritt. Links und Erläuterungen zu den wichtigsten Bibliothekskatalogen, Aufsatzdatenbanken und E-Journals erleichtern die eigene Recherche. Die dritte Auflage des Buches konzentriert sich auf die Zitierweise nach den Richtlinien der APA (hierzulande auch „Harvard Style“ genannt), um dem Trend zu diesem international anerkannten Standard Rechnung zu tragen. Der Inhalt Zielsetzung, Hypothese und konzeptionelle Vorarbeiten Arbeit mit Literatur und Quellen Gedankenführung und Argumentation Schreibstil und Textgestaltung Der Autor Prof. Dr. Marcus Oehlrich ist Fachbereichsleiter Finance and Accounting und lehrt wissenschaftliches Arbeiten im Bachelor- und Masterprogramm an der accadis Hochschule Bad Homburg. Zuvor war er unter anderem an der Universität Mannheim Mitglied des Forschungsrates, der Studienkommission für den Bachelor Unternehmensjurist sowie stellvertretendes Mitglied der Ständigen Kommission zur Untersuchung von Vorwürfen wissenschaftlichen Fehlverhaltens.
Einleitung -- Zielsetzung, Hypothese und konzeptionelle Vorarbeiten -- Arbeit mit Literatur und Quellen -- Gedankenführung und Argumentation -- Schreibstil und Textgestaltung -- Zusammenfassung -- Anhänge -- Literatur- und Sachverzeichnis.
