Stadtcollage Split : Bachelor- und Masterentwerfen
Die Publikation Stadtcollage Split stellt eine Auswahl von Projekten des Forschungsbereiches Hochbau 1 an sechs verschiedenen Orten im bestehenden städtischen Gewebe der kroatischen Hafenstadt Split vor. Die Entwürfe reflektieren präzise formulierte Lehrinhalte mit vertiefter Darstellung der Konstruktionseigenschaften. Als Schlüssel zum Verständnis der Publikation dient die Einleitung über die Methodik des simultanen Entwerfens. Der Schwerpunkt der Lehre der Abteilung für Hochbau und Entwerfen liegt bei allen Entwurfsaufgaben in der essenziellen Verknüpfung zwischen Konstruktion und Architekturform. Anders formuliert bedeutet das, ein Gedankengebäude aufzubauen, bei dem die Raum- und Formvorstellung bei gleichzeitiger Anwendung räumlicher und konstruktiver Logik ausdrucksvolle Architektur hervorbringt. Den Abschluss dieses Prozesses bildet die planliche Darstellung und grafische Aufbereitung des konzeptionierten Gebäudes. Der Entwurf eines Kinokulturhauses, einer Bibliothek, eines Archivs, einer Therme, einer Markthalle und die Verflechtung dieser Stadthäuser mit dem städtischen Gewebe stellen das Ziel der Stadtlektüre dar. Die fünf Themengruppen bearbeiten jeweils eine Gebäudetypologie der öffentlichen Einrichtung, wobei die fundamentalen Aspekte der Architektur, der Umgang mit Kontext, Struktur, Raum, Konstruktion, Form und Gebäudeausdruck in gegenseitigem Zusammenhang zu denken sind.
