Kompetenzen in DaF/DaZ
Christina Maria Ersch hat Germanistik und Skandinavistik in Göttingen und Deutsch als Fremdsprache in Mainz studiert, wo sie als wissenschaftliche Mitarbeiterin tätig ist. Sie unterrichtet seit mehreren Jahren DaF, ist zertifizierte telc-Prüferin und leitet Weiterbildungskurse zu Neurodidaktik und Handlungsorientiertem Lernen. Ihre Forschungsinteressen liegen u. a. in der allgemeinen Didaktik mit Fokus auf praktischer Kompetenzorientierung und in der interkulturellen Kommunikation.
Die Kompetenzorientierung eröffnet gerade für das Fach Deutsch als Fremd- und Zweitsprache (DaF/DaZ) immer wieder neue Perspektiven für die Lehre. Die hier vorgestellten aktuellen Tendenzen der Kompetenzorientierung umfassen: – fachspezifische Sprachkompetenzen für die Bereiche Theologie und Medizin, – die Fachkompetenzen von Lehrkräften in Bezug auf Lernstile, Grammatik und Interkulturelle Kompetenz sowie – zwei kontrastive Analysen des Sprechaktes der schriftlichen Beschwerde und der mündlichen Kritikäußerung. Die Autorinnen sind ohne Ausnahme begeisterte und begeisternde Lehrkräfte und Dozentinnen, die gleichzeitig engagiert und offen neue Wege in der Forschung gehen. Das Ergebnis dieser engen Verzahnung von Theorie und Praxis sind Forschungsergebnisse mit direkter Anwendungsorientierung. Das ist der Anspruch der Reihe DaF/DaZ in Forschung und Lehre.
