Kunst Haus Graz
Das Kunsthaus Graz ist heute fester Bestandteil der städtebaulichen Identität der zweitgrössten Stadt Österreichs. Auch wenn dieser 2003 gelandete ?friendly alien? der Architekten Peter Cook und Colin Fournier inzwischen zu einem vertrauten Objekt geworden ist, sind die Perspektiven auf das Gebäude dem Wandel der Zeit unterworfen. Das Buch schaut zurück auf fast zwanzig Jahre seit seiner Entstehung, entfaltet einen kaleidoskopischen Blick und nimmt vor allem die Nutzung des Kunsthauses in den Blick. In lokaler sowie globaler Hinsicht wird das Kunsthaus Graz kontextualisiert und zu seinen Nutzer*innen in Beziehung gesetzt
