Einstieg in die Physikalische Chemie für Naturwissenschaftler
Chemische Thermodynamik -- Reaktionskinetik -- Elektrochemie -- Wechselwirkung zwischen elektromagnetischer Strahlung und Stoff – Grundlagen der Spektroskopie -- Lösungen zu den Übungsaufgaben.
Die Physikalische Chemie ist eine Schlüsseldisziplin mit Bedeutung für viele andere Naturwissenschaften. Durch das vorliegende Lehrbuch werden die Leser mit einer ausgewogenen Stoffauswahl an das Studium der Physikalischen Chemie herangeführt. Das Verständnis der Theorie wird durch zahlreiche Übungsaufgaben und die Angabe ihrer Lösungswege erleichtert. Darüber hinaus werden Anregungen für ausgewählte Experimente zu den behandelten Teilgebieten gegeben. In der Durchführung und Auswertung der Experimente können die Studierenden erneut überprüfen, wie gut es gelungen ist, ein Grundverständnis für physikalisch-chemische Zusammenhänge zu entwickeln. Neben der grundlegenden Bedeutung der Gesetzmäßigkeiten der Physikalischen Chemie sind es auch die physikalisch-chemischen Arbeitsmethoden, die heute in allen Naturwissenschaften zum unverzichtbaren Werkzeug bei der Lösung von stoff- und strukturanalytischen Fragestellungen gehören. Für ausgewählte spektroskopische Methoden sind deshalb die Grundlagen in einem separaten Kapitel dargestellt, wiederum einschließlich umfangreicher Übungsaufgaben. Der Inhalt Chemische Thermodynamik - Reaktionskinetik - Elektrochemie - Grundlagen ausgewählter spektroskopischer Methoden - Lösungen zu den Übungsaufgaben Die Zielgruppe Studierende der Fachgebiete Chemie, Biochemie, Biologie, Ernährungswissenschaft, Geoökologie, Geologie/Mineralogie, Lehramt Chemie Die Autoren Prof. I. R. Dr. Wolfgang Bechmann, Potsdam, Prof. Dr. Ilko Bald, Universität Potsdam.
