Schlüsselwerke der Medienwissenschaft
Der Band stellt ausgewählte Positionen und zentrale Ideen im disziplinären Rahmen der Medienwissenschaft vor. Schwerpunkte liegen auf medienphilosophischen Ansätzen und einer kulturtheoretischen Perspektive, die sich vor einem dezidiert geisteswissenschaftlichen Horizont konturiert. Dabei versteht der Band sich nicht nur als Handbuch und Nachschlagewerk für Studierende wie Lehrende, er soll vielmehr auch einen eigenen Beitrag zur medienwissenschaftlichen Theoriebildung leisten. Der Inhalt · Universalistische Schlüsselwerke: Edgar Morin, Hortense Powdermaker, Gilles Deleuze, Marshall McLuhan · Emanzipatorische Schlüsselwerke: Walter Benjamin, Theodor W. Adorno, Stephen Heath, Laura Mulvey, Paul Willemen, Slavoj Žižek, Félix Guattari, Judith Butler, Rey Chow · Transpolitische Schlüsselwerke: Roland Barthes, Jean Baudrillard, Walter Hill, Paul Virilio, Friedrich Kittler · Kommunikationstheoretische Schlüsselwerke: Vilém Flusser, Régis Debray, Niklas Luhmann Der Herausgeber Prof. Dr. Ivo Ritzer lehrt Medienwissenschaft an der Universität Bayreuth.
Universalistische Schlüsselwerke (Edgar Morin, Hortense Powdermaker, Gilles Deleuze, Marshall McLuhan) -- Emanzipatorische Schlüsselwerke (Walter Benjamin, Theodor W. Adorno, Stephen Heath, Laura Mulvey, Paul Willemen, Slavoj Zizek, Félix Guattari, Judith Butler, Rey Chow) -- Transpolitische Schlüsselwerke (Roland Barthes, Jean Baudrillard, Walter Hill, Paul Virilio, Friedrich Kittler) -- Kommunikationstheoretische Schlüsselwerke (Vilém Flusser, Régis Debray, Niklas Luhmann).
