Wirtschaftspolitik : Instrumente, Ziele und Institutionen
In 7 Teilen und 20 Kapiteln führt der Autor Studierende der Wirtschaftswissenschaften am Ende ihres Grundstudiums in Instrumente, Ziele und Institutionen der theoretischen (deutschen und europäischen) Wirtschaftspolitik ein. Jedes Kapitel beginnt mit der Formulierung von Lernzielen und endet mit Schlüsselbegriffen nach Art eines Sachregisters, Übungsaufgaben (Lösungen online) und Literaturhinweisen. Die Textgestaltung ist übersichtlich und wird durch Grafiken verdeutlicht und mit Infoboxen aufgelockert. Die vorliegende 4. Auflage enthält ein komplett überarbeitetes und aktualisiertes Kapitel ("Aktuelle Debatten der Wirtschaftspolitik"), das wirtschaftspolitische Massnahmen und Themen unter Bedingungen der Corona-Pandemie anspricht (ökologische Steuerreform, Emissionshandel, Kurzarbeitergeld, Rettungspakete, Schuldenbremse). Bisher kein Vergleichstitel mit ähnlicher Aktualität, zu Wirtschaft und Politik in der Nach-Corona-Zeit:  (2-3)
