Komplexität : Warum die Bahn nie pünktlich ist
Die Bahn ist komplex – aber kann sie nicht auch pünktlich sein? Müssen technische Systeme immer komplexer werden? Und wie können wir sie trotzdem beherrschen? In der 2. Auflage geht der Autor diesen Fragen anhand aktueller Daten nach. Auf anschauliche Weise untersucht er zahlreiche Modelle aus Natur und Technik und erläutert, worin deren Komplexität besteht. Die Tendenz großer Systeme, einen Zustand am Rande der Instabilität einzunehmen, wird ebenso erörtert wie die Mittel, dem entgegenzuwirken. Detailliert behandelt der Autor komplexe Netzwerke und schlägt dabei den Bogen zu realen Energie- und Verkehrsnetzen wie auch zum alltäglichen Chaos. Mit zahlreichen Abbildungen versehen, erlaubt das unterhaltsame Buch einen Einstieg in das Thema Komplexität und vermittelt Denkanstöße für eine vertiefte Beschäftigung.
