Kreiselpumpen : Handbuch für Entwicklung, Anlagenplanung und Betrieb
Vorwort -- Formelzeichen -- Inhaltsverzeichnis -- Allgemeine strömungstechnische Grundlagen -- Bauarten und Leistungsdaten -- Grundlagen der hydraulischen Berechnung -- Kennlinien -- Teillastverhalten. 3-dimensionale Strömungsvorgänge und ihre Wirkung auf die Kennlinien -- Saugverhalten und Kavitation -- Berechnung und Entwurf der hydraulischen Komponenten -- Numerische Strömungsberechnungen -- Hydraulische Kräfte -- Schwingungen und Geräusche -- Verhalten der Kreiselpumpen in Anlagen -- Turbinenbetrieb. Allgemeines Kennfeld -- Einfluss des Fördermediums -- Werkstoffwahl für hohe Geschwindigkeiten -- Zur Auswahl und Qualität von Kreiselpumpen -- Allgemeine Daten und Formeln -- Sachverzeichnis.
Die Wissenschaft der Kreiselpumpen in einem Buch Die komplexen Funktionen der Kreiselpumpe regen immer wieder neue Forschungsprojekte an. Dementsprechend müssen auch erfahrene Ingenieure ihr Wissen über Pumpen ständig überprüfen und erweitern. Dieses Buch fasst die bisherigen Forschungsergebnisse zum Thema Kreiselpumpen zusammen und verschafft Lesern einen Überblick zum derzeitigen Stand der Technik. Dabei liegt der Fokus auf hydraulischen Problemen, die es beim Bau von Pumpenanlagen zu überwinden gilt. Pumpensysteme in Theorie und Praxis Die aktuelle Auflage bezieht viele Erkenntnisse zur Strömungslehre mit ein, die Wissenschaftler in den letzten Jahren gewonnen haben. Das Handbuch zielt jedoch nicht allein darauf ab, theoretische Grundlagen zu vermitteln. Vielmehr zeigt es mithilfe von anschaulichen Beispielen, wie die Grundlagen der Hydraulik praktisch angewandt werden. Davon profitieren vor allem Fachkräfte in folgenden Bereichen: • Pumpenbau • Anlagenplanung • Pumpenbetrieb Nur wenn Ingenieure physikalische Abläufe richtig erfassen, können sie daraus Lösungsansätze für konkrete Problemstellungen entwickeln. Zu diesem Zweck finden Leser auf 160 Tafeln und Tabellen alle wichtigen Fakten und Zusammenhänge. Hydraulische Kräfte verstehen und anwenden Für die fünfte Auflage hat der Autor Johann F. Gülich sein Buch über Kreiselpumpen umfassend überarbeitet. Zu den thematischen Ergänzungen zählen: • Schwingungen an Vertikalpumpen • Messungen zu hydraulischen Erreger- und Laufrad-Reaktionskräften • Wechselspannungen und Ermüdungsbrüche von Laufrädern • eine kontroverse Untersuchung zur Genauigkeit der Berechnungen von 3D-Strömungsvorgängen • Auslegung von Einlaufgehäusen und Doppelspiralen für mehrstufige Pumpen Der Autor Dr.-Ing. Johann F. Gülich war als promovierter Maschinenbauer mehr als 50 Jahre in der Industrie tätig, darunter bei renommierten Unternehmen wie der Siemens AG und der Sulzer AG. Seit der Pensionierung nutzt er seine langjährige Berufserfahrung, um andere Ingenieure bei der Entwicklung von Strömungsmaschinen zu beraten. .
