Way Out: Sichere Hilfe für missbrauchte Kinder : Was hilft und was heilt
Missbraucht – was heißt das eigentlich? -- Störfelder sexueller Gewalt -- Zwei Schlüssel für innere Ruhe und Gleichgewicht -- Sexuelle Übergriffe bewältigen -- Therapie mit Hand und Fuß -- Die Mini-Farm.
Dieser Ratgeber zeigt, was Eltern, Angehörige, aber auch Sozialpädagog*innen, Erzieher*innen und Lehrer*innen tun können, damit Kinder sexuelle Übergriffe gut verarbeiten und die traumatischen Folgen gelindert werden. Andrea Brummack und Dagmar Klink stellen Geschichten und Fallberichte von Kindern vor, die ihren Weg aus gefährlichen Ereignissen und Konflikten gefunden haben, sowie praktische Tipps und Prinzipien, um sexuelle Traumata zu lösen. Der Fokus liegt dabei auf zwei wichtigen Elementen: dem Umgang mit der durch den Schrecken verlorenen Sprache der Kinder sowie der Rolle des Tastsinns bei der Wiederherstellung positiver Assoziationen mit Berührung. Die Autorinnen Andrea Brummack ist freie Kunsttherapeutin, spezialisiert in der Behandlung von Folgen sexueller Gewalt. Sie schützt Kinder mit einer Kombination aus sozialer Arbeit und nonverbalen Methoden. Dagmar Klink ist diplomierte Psychologin und Pädagogin sowie Psychologische Psychotherapeutin in eigener Praxis.
