Digitale Jäger : ein Insiderbericht aus dem Recherchenetzwerk Bellingcat
Die inzwischen weltweit vernetzte und professionalisierte Investigativ-Plattform "Bellingcat" erregte jüngst Aufmerksamkeit, als ihre Erkenntnisse in den Prozess um den sog. "Tiergartenmord" an einem Exil-Georgier einflossen, der vom russischen Geheimdienst FSB veranlasst worden sein soll. Zwei Ereignisse mit russischer Verstrickung, der Giftanschlag von Salisbury und der Abschuss von MH17, stehen mit am Beginn der Tätigkeit von Bellingcat, deren Entstehung - 2011 während des Arabischen Frühlings fast aus einer Laune heraus - und Arbeitsweise ihr Begründer hier detailreich, anschaulich und lebendig schildert. Higgins ist kein Journalist, eher Autodidakt, der kreativ und vernetzt die sozialen Netzwerke und Plattformen auszuwerten und zu kombinieren versteht, um aus den übersehenen Details einer Sache auf den Gesamtzusammenhang schliessen zu können. Mittlerweile geht es um mehr als die Vernetzung findiger Laien: Die Ergebnisse müssen archiviert, forensisch geprüft und z.B. für Kriegsverbrecherprozesse gerichtsfest sein. - Der Band kommt sehr sparsam ohne Apparat, ja selbst ohne Inhaltsverzeichnis, aus. (2)
