Studienbuch Kinder- und Jugendarbeit
Handlungsfelder der Kinder- und Jugendarbeit -- Querschnittthemen der Kinder- und Jugendarbeit -- Ausgewählte Praxisansätze der Kinder- und Jugendarbeit -- Der Schutzauftrag in der Kinder- und Jugendarbeit -- Sozialwissenschaftliche Grundlagen der Kinder- und Jugendarbeit.
Das Studienbuch richtet sich an Studierende der Kinder- und Jugendarbeit bzw. der Sozialen Arbeit, an Dozierende an entsprechenden Fachschulen oder Hochschulen sowie an Praktikerinnen und Praktiker im Arbeitsfeld der Kinder- und Jugendarbeit. Neben den Grundlagen zur Kinder- und Jugendarbeit werden einschlägige Querschnittsthemen und Praxisansätze dargestellt. Das Buch vermittelt die notwendigen disziplinären und professionsrelevanten Kenntnisse für die Kinder- und Jugendarbeit, die sowohl zur Vorbereitung auf die Schwerpunktprüfungen als auch für die Praxis grundlegend sind. Die Herausgeber Dr. Thomas Meyer ist Professor für Praxisforschung in der Sozialen Arbeit und Leiter der Studienrichtung Kinder- und Jugendarbeit I an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Stuttgart. Dr. Rainer Patjens ist Professor für Recht der Sozialen Arbeit und Leiter der Studienrichtung Kinder- und Jugendarbeit II an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg Stuttgart.
