Künstliche Intelligenz für den Mittelstand : Erfolgreiche Einführung und Nutzung von KI-Anwendungen in Unternehmen
Wie kann unter der Berücksichtigung des individuellen unternehmerischen Reifegrades KI im Mittelstand erfolgreich eingeführt werden? Und welche Vorteile hat gerade der Mittelstand bei der Einführung von KI? Diese Fragestellungen werden anhand zahlreicher Anwendungsfällen von KI in den Unternehmensbereichen Logistik, Produktion, Einkauf und Beschaffung, Personalwesen, Unternehmensinfrastruktur, Service- und Kundenmanagement, Forschung und Entwicklung, Marketing und Vertrieb, Qualitätskontrolle und -sicherung reflektiert. Hierbei steht Machine Learning as Service-Plattforms besonders im Fokus, da diese einen zentralen Baustein im Aufbau einer unternehmensweiten KI-Architektur bilden. Für den Einsatz von KI ist es gerade für mittelständische Unternehmen relevant, frühzeitig Partnerschaften zu etablieren. Hierfür werden mögliche Kooperationspartner aus Forschung und Lehre in Deutschland, Österreich und der Schweiz vorgestellt. Der Inhalt Relevanz der KI für den Mittelstand Partner in Forschung und Lehre in Deutschland, Österreich und der Schweiz Übersicht der verfügbaren KI-Anwendungen Vorgehen zur Einführung von KI-Lösungen abgestimmt auf den Mittelstand Ausblick auf die weitere Entwicklung der KI Die Zielgruppen KI-Neugierige KI-Anwender in mittelständischen Unternehmen Der Autor Marc Haarmeier ist Gestalter von Ideen und Unternehmen. Seit über 25 Jahren führt er erfolgreich geschäftskritische Software-Lösungen ein und liebt das Entwickeln von komplexen Themen mit einem internationalen Team. .
Relevanz der KI für den Mittelstand -- Partner in Forschung und Lehre in Deutschland, Österreich und der Schweiz -- Übersicht der verfügbaren KI-Anwendungen -- Vorgehen zur Einführung von KI-Lösungen abgestimmt auf den Mittelstand -- Ausblick auf die weitere Entwicklung der KI.
