Die Wirtschaft im Wandel : Innovation, soziale Sicherheit, und Wohlfahrt
In diesem Open-Access-Sammelband fassen die besten Studierenden der Universität St. Gallen die wichtigsten Ergebnisse von ausgewählten Publikationen in führenden wirtschaftswissenschaftlichen Fachzeitschriften zusammen. Damit wird der Austausch zwischen wissenschaftlichen Nachwuchstalenten, Entscheidungsträgern und der Öffentlichkeit gefördert und über neue Erkenntnisse der Wissenschaft informiert. Information: www.unisg.ch/economics-nextgeneration. Die Herausgeber Christian Keuschnigg ist Professor für Nationalökonomie, insbesondere öffentliche Finanzen, an der Universität St. Gallen sowie Initiator und Leiter des Wirtschaftspolitischen Zentrums WPZ. Neben seinen Forschungs- und Lehraktivitäten im Bereich Steuerreform, Wachstum, Unternehmensfinanzierung und Kapitalmarktentwicklung, Wohlfahrtsstaat, sowie Europäische Integration engagiert er sich stark in der wissenschaftlichen Politikberatung und der öffentlichen wirtschaftspolitischen Debatte. Michael Kogler ist Lehrbeauftragter für Volkswirtschaftslehre und Post-Doktorand an der Universität St. Gallen. Er forscht zu Fragen der Bankenregulierung, Unternehmensbesteuerung sowie zu Finanzen und Wachstum.
Forschung, Bildung und Wachstum -- Soziale Mobilität und Ungleichheit. - Arbeitsmarkt und Sozialpolitik -- Steuern und Staat -- Industriepolitik und internationaler Handel -- Geldpolitik, Banken und Finanzierung -- Unternehmen und industrieller Wandel.
