Ruin und Erneuerung : die Wiedergeburt der europäischen Zivilisation 1945
Konzentriert nicht auf politische, sondern auf geistig-kulturelle Entwicklungen in der europäischen Nachkriegsgeschichte, skizziert der amerikanische, in Oxford lehrende Historiker den Begriff der "Zivilisation" als einen, freilich fluiden Schlüsselbegriff nicht nur für die "Wiedergeburt" Europas 1945 (s. hierzu u.a. K. Lowe: ID-A 49/14), sondern mit unterschiedlichsten Unterfütterungen auch für den weiteren Geschichtsverlauf bis heute: fassbar etwa in den Kolonialideologien von West und Ost, mit folgenreichen Umdeutungen dann in Afrika und aktuell auch präsent in der Propaganda der antimuslimischen Rechten. Eine umfassende, sorgfältig argumentierende und gut lesbare Studie, die etwa mit Blick auf karitative Initiativen nach dem Krieg oder die integrative, kulturbewahrende Rolle der UNESCO der neubelebten Idee der Zivilisation trotz aller Brüche und retardierenden Momente eine wichtige, positive Rolle in der Gestaltung eines neuen Europa zuschreibt. Textabbildungen. Literatur nur in den Anmerkungen. Personenregister. - Innovative Geschichtsdeutung für historisch Interessierte mit Vorkenntnissen. (2-3) Engelbrecht Boese
