Design patterns mit Java : eine Einführung
Eine praxisnahe Beschreibung der Software Design Patterns, wie sie im 1994 erschienen Buch „Design Patterns – Elements of Reusable Object-Oriented Software“ der Autorengruppe Gamma, Helm, Johnson und Vlissides (auch genannt „Gang of Four“, kurz GoF, also „Viererbande“) Erwähnung finden. Alle Muster werden anhand von Beispielen detailliert erläutert und auch kritisch gewürdigt. Darüber hinaus werden Entwurfsprinzipien der objektorientierten Programmierung beschrieben und berücksichtigt. Alle Beispiele sind ausführlich im Quellcode kommentiert und unter Java 16 lauffähig. Teilweise werden auch neuere Features von Java bis einschließlich Version 16 erläutert und verwendet. Der Inhalt Was sind Entwurfsmuster Wie beschreibt man sie Objektorientierte Entwurfsprinzipien Alle 23 ursprünglichen Design Patterns der „Gang of Four“ Design Patterns kombinieren Die Zielgruppe Schüler, Auszubildende und Studenten der Informatik Programmier-Anfänger nach den ersten Schritten in Java Der Autor Olaf Musch ist Informatiker, hat lange Jahre selbst Software entwickelt und arbeitet heute als Projektmanager im IT-Bereich eines großen Unternehmens in Niedersachsen.
