Erfinderhandbuch : Innovations- und Patentmanagement für Erfinder, Ingenieure und mittelständische Unternehmen
Patentpool -- Innovationsstrategie -- Unternehmensanalyse -- Unternehmensstrategie -- Innovationsmanagement -- Methoden der Ideengewinnung -- Patentrecherche -- Grundlagen des gewerblichen Schutzrechts -- Das deutsche Patentverfahren -- Das europäische Patentverfahren -- Das PCT-Patentverfahren -- Nationales Patentecht -- Patentprüfung -- Einspruch, Beschwerde und Nichtigkeitsklage -- Bewertung von Patenten -- Lizenzmanagement -- Das Arbeitnehmererfinderrecht.
Dieses Fachbuch möchte es dem Leser ermöglichen, das Innovationsmanagement und den gewerblichen Rechtsschutz für sein Unternehmen vorteilhaft anzuwenden. Aus der Praxis der Autoren als Hochschuldozenten, Leiter Patentwesen und Patentanwalt wissen sie, dass dies keine Selbstverständlichkeit ist. Dabei liegt es nicht immer an der Qualität der Erfindung. Offensichtlich ist mehr erforderlich als eine gute Idee, damit ein Unternehmen wertvolle Patente erhalten kann. Patente sind ein gebräuchliches und bewährtes Instrument zum Schutz von Erfindungen und Innovationen, und haben damit einen entscheidenden Einfluss auf den Erfolg eines Unternehmens. Der qualifizierte Umgang mit dem Innovationsmanagementprozess und den gewerblichen Schutzrechten ist daher eine Kernaufgabe des innovativen, technologieorientierten Unternehmens. Dabei hat das Innovations- und Patentmanagement zahlreiche interdisziplinäre Aufgaben im rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Umfeld zu bündeln und zu koordinieren. Dieses neue Fachbuch soll als kompakter Leitfaden dem Erfinder, Ingenieur und dem KMU in übersichtlicher Form dazu Hilfestellung geben. Die Autoren Jürgen R. Dietrich ist seit über 27 Jahren Geschäftsführer und Inhaber eines Ingenieurbüros und einer Unternehmensberatung und seit über 15 Jahren Interimsmanager. Neben seinen unternehmerischen Tätigkeiten ist er seit über 25 Jahren Lehrbeauftragter an mehreren deutschen Hochschulen und Universitäten. Seine Lehrgebiete sind u.a. Innovationsmanagement, Marketing und Patentrecht. Als Leiter Patentwesen bei Böllhoff in Bielefeld hat er die Anmeldung von gewerblichen Schutzrechten und das Patentmanagement erfolgreich verantwortet. Dr. Thomas Heinz Meitinger hat Elektrotechnik in Karlsruhe studiert und arbeitete zunächst als Entwicklungsingenieur in einem mittelständischen Unternehmen des Sondermaschinenbaus. Nächste Stationen waren leitende Tätigkeiten in der Industrie, insbesondere als technischer Leiter eines Chipkartenherstellers. Herr Meitinger ist Dipl.-Ing. (Univ.) und Dipl.-Wirtsch.-Ing. (FH). Außerdem führt er folgende Mastertitel: LL.M., LL.M., MBA, MBA, M.A. und M.Sc. Herr Meitinger ist als deutscher und europäischer Patentanwalt in seiner Patentanwaltskanzlei in München tätig.
