Elektrische Energietechnik : Grundlagen, Energieversorgung, Antriebe und Leistungselektronik
Die elektrische Energietechnik ist ein Teilgebiet der Elektrotechnik. Dieses Buch behandelt das gesamte Lehrgebiet aus einem Guss und eignet sich so als Begleiter durch das Studium und zum späteren Nachschlagen. Die hohe gesellschaftliche Relevanz der Energietechnik führt in der Öffentlichkeit zu emotional geladenen Diskussionen. Es seien nur einige Schlagworte genannt: thermische Kraftwerke, regenerative Energien, Energiewende, Elektromobilität. Das Buch erläutert die relevanten Zusammenhänge zu diesen Gebieten in allgemein verständlicher Form und ohne ideologische Festlegungen. Der Inhalt Grundlagen der Energietechnik Elektrische Maschinen Leistungselektronik Leitungen Schaltanlagen Hochspannungstechnik Energieerzeugung Energieversorgungsnetze Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik oder des Wirtschaftsingenieurwesens, insbesondere der Vertiefungsrichtung Energietechnik sowie Praktizierende in Industrie und Energiewirtschaft. Die Autoren Dr.-Ing. Richard Marenbach beschäftigt sich mit den Themen Prüfen und Diagnose von Betriebsmitteln in der elektrischen Energieversorgung und ist Geschäftsführer der Firma OMICRON electronics Deutschland GmbH. Prof. Dr.-Ing. Johann Jäger ist Professor für Elektrische Energieversorgung an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg. Prof. Dr.-Ing. Dieter Nelles baute den Lehrstuhl Elektrische Energieversorgung, Kraftwerkstechnik und Energieübertragung an der Universität Kaiserslautern auf und ist seit seiner Pensionierung als Autor tätig.
Grundlagen der Energietechnik -- Elektrische Maschinen -- Leistungselektronik -- Leitungen -- Schaltanlagen -- Hochspannungstechnik -- Energieerzeugung -- Energieversorgungsnetze.
