Die Geschmeidigen : meine Generation und der neue Ernst des Lebens
Die Generation der 40-Jährigen schickt sich an, in unserem Land das Ruder zu übernehmen, mitten in einer ausgeprägten Krisenzeit. Nach dem Fall der Mauer und dem Ende des Kalten Krieges dachten viele, die großen existenziellen Fragen seien entschieden, es ginge nur noch um den Feinschliff des guten Lebens. Durch 9/11 erlitt die Partylaune der 90er einen ersten Dämpfer, ab 2008 stapelten sich die globalen Probleme: Finanzcrash, zunehmende Ungleichheit, Fluchtbewegungen, Demokratiefeindlichkeit, Klimawandel . . . Nora Bossong wirft einen sezierenden Blick auf ihre Altersgenossen: Wie schlagen sie sich angesichts dieser Herausforderungen? Und wie wurden sie zu dem, was sie heute sind? „Keine Boomer mehr, aber noch keine Millennials: Die Schriftstellerin Nora Bossong beschreibt den Seelenzustand ihrer Generation, der heute 40-Jährigen. Aufgewachsen mit der Gewissheit, dass alles gut wird, sehen sie sich nun mit einer Kaskade an Krisen konfrontiert. Die "Geschmeidigen" sind leise und konsensorientiert – und deshalb die besseren Krisenmanager?“ (Platz 4 der Sachbuch-Bestenliste für März 2022)
