Survivalguide Studium : Quickguide zu weniger Stress und guten Noten
Studieren hat es in sich heutzutage - nicht erst seit Beginn der Corona-Pandemie! Doch hier kommt ein kleines Buch, das Dir auf wenigen Seiten den Weg durch den Studi-Alltagsdschungel zeigt. Es gibt viele handliche Tipps rund um Themen wie Arbeitsplatz, Zeitmanagement, Lernmethoden, Möglichkeiten, die Gedächtnisleistung zu steigern sowie die Vorbereitung von Prüfungen und das Schreiben wissenschaftlicher Arbeiten. - Du leidest unter Prüfungsangst oder Schreibblockaden? Lass Dich nicht entmutigen - denn auch das ist lösbar, dieser Ratgeber sagt Dir, wie! Und nicht zuletzt hat er noch hilfreiche Tipps parat, wie Du ganz allgemein eine individuelle Lebensvision entwickelst, Dir Ziele setzt und Selbstvertrauen gewinnst, um Deinen eigenen Weg zu finden und diesen auch bei Widerständen zu gehen - denn wer sich über all dies im Klaren ist, den werfen die Probleme des Studienalltags auch nicht so schnell aus der Bahn. Kurz: Dies ist Dein Guide für den tollen Lebensabschnitt, der sich Studium nennt! Dr. Gabriele Bensberg studierte Germanistik, Pädagogik und Psychologie in Heidelberg und Mannheim. Mehrere Jahre war sie als wissenschaftliche Mitarbeiterin im Hochschuldienst tätig, wechselte dann an die Psychologische Beratungsstelle des Studierendenwerks Mannheim, die sie viele Jahre leitete. In ihrem Ruhestand begann sie erneut ein Studium als voll eingeschriebene Studentin und kennt deshalb die Sorgen und Nöte von Studierenden aus verschiedenen Perspektiven ganz genau.
