CSR und Hidden Champions : mit Unternehmensverantwortung zum Weltmarktführer
Einleitung -- Teil I: Wissenschaftliche Auseinandersetzung mit CSR & Hidden Champions -- Teil II: Relevanz und Umsetzungspraxis von CSR aus Sicht von Hidden Champions (kategorisiert nach verschiedenen CSR-Handlungsfeldern). Teil III: Erarbeitung von Besonderheiten von Hidden Champions mit Blick auf die Umsetzung von CSR inklusive Handlungsempfehlungen.
Dieses Buch wirft einen Blick auf den deutschen Mittelstand, insbesondere auf Hidden Champions. Erfolgreiche, nicht selten familiengeführte Unternehmen leisten einen wichtigen Beitrag für den Wirtschaftsstandort Deutschland, sie sind zudem wesentliche Akteure im Sinne des ehrbaren Unternehmertums und der Verantwortungsübernahme durch die Wirtschaft. Hidden Champions tragen maßgeblich zu Innovationskraft, Resilienz und Zukunftsfähigkeit von Wirtschaftsregionen bei. Und nicht zuletzt in der öffentlichen Wahrnehmung als Träger von CSR wächst deren Relevanz zusehends. Das Buch liefert durch Fachbeiträge sowie insbesondere durch das Aufzeigen von Best-Practice-Beispielen erfolgreicher Hidden Champions einen wichtigen Beitrag in der Diskussion, warum gerade diese Unternehmen zu den internationalen Spitzenleistern gehören. Der Wahrnehmung von CSR in all ihren Facetten kommt hierbei ein besonderer Stellenwert zu, den es lohnt, näher zu betrachten. Der Inhalt Fachspezifischer Themeneinblick in die Bedeutung von CSR und Hidden Champions Detaillierte Einsichten in die Praxis der Unternehmensverantwortung aus Sicht von Hidden Champions Vorausschau auf den zukünftigen Stellenwert von Hidden Champions in Zeiten globaler, ökonomischer Transformationsprozesse Die Herausgeber Dr. Sascha Genders, LL.M. Eur., ist stellvertretender Hauptgeschäftsführer der IHK Würzburg-Schweinfurt. Dr. Christian Seynstahl ist Referent Regionalentwicklung der IHK Würzburg-Schweinfurt. Die Reihe „In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.” (René Schmidpeter).
