Einkauf und Supply Chain Management
Globale Wertschöpfungsnetzwerke und Unternehmensführung unter neuen Rahmenbedingungen – Zeit für einen Paradigmenwechsel? -- Die Einkaufsfunktion 2030: Wie Trends und disruptive Technologien die Zukunft des Einkaufs verändern -- Die strategische Transformation des Einkaufs: Wertbeitrag durch Digitalisierung? -- Humanressourcen und Unternehmenskultur als zentrale Stellgrößen der Transformation des Einkaufs -- Dimensionen der Agilität und Unterstützung zur Ausgestaltung im Einkauf -- Blockchain-based Smart Contracts in Procurement: A Technology Readiness Level Analysis -- Digital Performance Based Contracting -- Praktiken zur Steuerung und Kontrolle von Contract-Manufacturing-Dienstleistern in der Supply Chain -- Bessere Steuerung der Einkaufsaktivitäten durch Fokussierung auf die Wertschöpfung -- Cross-functional Incentives for Purchasing-Logistics and Supplier Integration: With Evidence from China.
Dieser Sammelband anlässlich des 50-jährigen Bestehens des Arbeitskreises Einkauf und Logistik thematisiert einige der aktuellsten Fragestellungen im Zuge einer hochprofessionellen und zukunftssicheren Einkaufs- bzw. Supply-Chain-Management-Funktion im Unternehmen. Die zehn Beiträge von renommierten WissenschaftlerInnen und erfahrenen Praktikern fokussieren Zukunftsszenarien für Wertschöpfungsnetzwerke und den Einkauf sowie die strategische Transformation des Einkaufs hin zu einer stärker wertschöpfenden Funktion. Dabei werden Fragen der fortschreitenden Digitalisierung und des agilen Managements aufgegriffen. Außerdem werden neuere Formen des Contractings vor dem Hintergrund moderner digitaler Technologien vorgestellt. Ein weiterer Fokus liegt auf konkreten Managementpraktiken und Steuerungsmechanismen im Einkaufs- und Logistikbereich. Der Herausgeber Prof. Dr. Ronald Bogaschewsky leitet den Lehrstuhl für BWL und Industriebetriebslehre an der Universität Würzburg und seit 2001 den Arbeitskreis Einkauf und Logistik der Schmalenbach-Gesellschaft für Betriebswirtschaft e.V. Von 1996 bis 2016 war er gewähltes Mitglied im Bundesvorstand des Bundesverbands Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik e.V, dessen Wissenschaftlichen Beirat er weiterhin führt. Er ist Gründer des Centrums für Supply Management (CfSM) sowie des Verwaltungs- und Beschaffernetzwerks (VuBN), einer web-basierten Wissensaustausch-Plattform für den öffentlichen Sektor.
