Das politische System Russlands
Das Studienbuch analysiert das politische System Russlands und seinen Wandel. Anschaulich werden die Veränderungen nachgezeichnet, die sich in der institutionellen Architektur, den relevanten Akteuren in Politik und Zivilgesellschaft sowie in der öffentlichen Meinung vollzogen haben. In der Perspektive der institutionalistischen Autoritarismusforschung wird die postsowjetische Entwicklung Russlands von einem unterinstitutionalisierten pluralistischen zu einem konsolidierten autoritären System theoretisch interpretiert sowie die innere Logik seines patronalen Regimes entschlüsselt. Das Buch richtet sich an Studierende der Sozialwissenschaften, Dozent:innen und Interessent:innen für russische und internationale Politik.
