Angular : das Praxisbuch zu Grundlagen und Best Practices
"Angular" ist ein sogenanntes, von Google entwickeltes, Framework, das effektiv die Entwicklung von Single-Page-Anwendungen (SPA), die auf JavaScript basieren, unterstützt. Vorliegende neue 3. Auflage (2017) bezieht sich auf Version 12. Der Umfang ist um rund 50 Seiten angewachsen bei identischem Preis; noch immer mit einem fein gegliederten Inhaltsverzeichnis von 19 Kapiteln sowie einem Index, zudem ergänzende Onlinematerialien. Das durchgehende Beispielprojekt ist ein Flugportal: Programmierung von modernen Clients - HTTP-Zugriff, Routing oder auch die Web-Performance. Gerichtet an Entwickler*innen mit bereits grundlegenden Erfahrungen. - Manfred Steyer ist ein umtriebiger Autor mit reichlich Praxiswissen. Austausch erforderlich, wenn Vorauflage gut entliehen. Ansonsten möglich in gröe︣ren Bibliotheken mit entsprechender Kundschaft
