Europäische Sozialpolitik : eine Einführung
Überblick über die Geschichte der EU -- Institutionen und Akteure der EU -- Die aktuellen Rechtsgrundlagen der EU -- Die Entstehung und Entwicklung der Sozialpolitik der EU -- Instrumente der europäischen Sozialpolitik -- Sozialstaaten in der Europäischen Union -- Beschäftigungspolitik -- Gleichstellungs- und Antidiskriminierungspolitik -- Gesundheits- und Pflegepolitik -- Armutsbekämpfung und soziale Inklusion -- Alterssicherungspolitik -- Bildungspolitik -- Jugendpolitik -- Migrationspolitik -- Europäische Förderpolitik -- Ausblick: Ein Europäisches Sozialmodell oder ein unsoziales Europa?
Dieses Lehrbuch vermittelt übersichtlich die Grundlagen der europäischen Sozialpolitik und ihren Kontext. Es wird dargestellt, wie und warum die Europäische Union überhaupt sozialpolitisch agiert – obwohl die Sozialpolitik hauptsächlich Angelegenheit der Mitgliedsstaaten ist. Dabei werden die einzelnen Handlungsfelder wie z.B. die Beschäftigungspolitik, die Gesundheitspolitik sowie die Politik gegen soziale Ausgrenzung und Armut systematisch dargestellt. Die Entwicklung von den Anfängen sozialpolitischen Handelns der Europäischen Union werden ebenso erläutert wie die Akteure und die Instrumente europäischer Sozialpolitik. Abgerundet wird das Buch mit einem Ausblick auf die Zukunft eines sozialen Europas. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Überblick über die Geschichte der EU • Institutionen und Akteure der EU • Die aktuellen Rechtsgrundlagen der EU • Die Entstehung und Entwicklung der Sozialpolitik der EU • Instrumente der europäischen Sozialpolitik • Sozialstaaten in der Europäischen Union • Beschäftigungspolitik • Gleichstellungs- und Antidiskriminierungspolitik • Gesundheits- und Pflegepolitik • Armutsbekämpfung und soziale Inklusion • Alterssicherungspolitik • Bildungspolitik • Jugendpolitik • Migrationspolitik • Europäische Förderpolitik • Ausblick: Ein Europäisches Sozialmodell oder ein unsoziales Europa? Die Autorin Dr. Marion Möhle ist Professorin für Sozial- und Europapolitik, Internationale Sozialpolitik sowie Ethik der Sozialen Arbeit an der Hochschule Esslingen, Fakultät für Soziale Arbeit, Gesundheit und Pflege.
