Europa – Visionen und Praxis im 20. und 21. Jahrhundert
Die Beiträge zeigen Grundzüge der jüngeren Geschichte Europas und behandeln aktuelle Herausforderungen der Europäischen Union. Sie erklären zunächst historische Grundlagen von Europavorstellungen und europäischer Politik und differenzieren zwischen unterschiedlichen politischen und gesellschaftlichen Strömungen. Perspektiven auf den Kontinent von außen beleuchten dessen Konturen. Nicht zuletzt wird die Geschichte auf die Politik der Europäischen Union und auf das Handeln von Europäern bezogen.
