Quantenmechanik Schritt für Schritt : ein Aufgaben- und Lösungsbuch
Der Schwerpunkt des vorliegenden Buches liegt auf der ausführlichen und klaren Präsentation typischer Aufgaben zur Quantenmechanik und deren Lösungen, die Studierende Schritt für Schritt nachvollziehen können. Als Tutoren haben die Autoren viel Erfahrung darin gesammelt, welche Schwierigkeiten auftreten oder welche Hindernisse Studierenden begegnen. Die Autoren stellen Kompliziertes verständlich dar, besprechen Rechenschritte, die oft als "trivial" bezeichnet werden und zeigen häufige Fallstricke auf. Jedes Kapitel des Buches beginnt mit einem Überblick der wichtigsten Konzepte und Formeln des jeweiligen Themas. Die Auswahl der Aufgaben orientiert sich an den üblichen Themen und Problemstellungen einer Vorlesung zur Quantenmechanik auf Bachelorniveau: die Mathematischen Grundlagen und der Formalismus, die Schrödinger-Gleichung, Drehimpuls, Potentialprobleme in einer Dimension und das Wasserstoffatom. Die Aufgaben und deren Lösungen werden mit einleitenden Worten in den thematischen Rahmen gesetzt, sodass Studierende leicht nachvollziehen können, warum man ein bestimmtes Problem überhaupt betrachtet. Zahlreiche Hinweiskästen machen auf häufige Fehler aufmerksam oder geben zusätzliche Informationen, die das Verständnis erleichtern. Diese studentennahe Darstellung eignet sich für alle, die ausführlich besprochene Aufgaben zur Quantenmechanik-Vorlesung suchen, aber sich auch mit den Zusammenhängen der Quantenmechanik beschäftigen wollen. Die Autoren Viktor Bender studiert Physik an der Humboldt-Universität zu Berlin mit Fokus auf der Theoretischen Physik. Derzeit schreibt er seine Masterarbeit bei der europäischen Raumfahrtorganisation ESA in Darmstadt. Alexander Lehmann hat Physik in Berlin und Graz mit dem Schwerpunkt auf Gitterfeldtheorie studiert. Zurzeit promoviert er an den Universitäten Heidelberg und Stavanger, Norwegen. Hannah Ochner studierte Physik und Philosophie in München mit Schwerpunkt auf theoretischer und mathematischer Physik und den Grundlagen der Quantenmechanik. Zurzeit promoviert sie am Max-Planck-Institut für Festkörperforschung in Stuttgart.
Mathematische Grundlagen und Formalismus -- Schrödinger-Gleichung -- Drehimpuls -- Eindimensionale Potentialprobleme -- Das Wasserstoffatom -- Index.
