Strategisches und operatives Logistikmanagement: Prozesse
Logistiksysteme -- Logistikkonzeption -- Prozessketten in der Logistik -- Konzepte und Methoden zur Verbesserung logistischer Prozesse -- Risikomanagement in der Supply Chain -- Logistik im After Sales Management -- Instandhaltungs- und Ersatzteillogistik -- Reverse Logistics.
Das Buch beschreibt Logistikmanagement als strategische Führungsfunktion, wobei der Fokus auf einer ganzheitlichen Betrachtung und Optimierung logistischer Prozesse liegt. Im Vordergrund stehen dabei Logistikstrategien, Konzepte und Methoden zur Verbesserung logistischer Prozesse, Strategien für die Instandhaltungs- und Ersatzteillogistik sowie Aspekte der Entsorgungslogistik. Zahlreiche Beispiele, Abbildungen und Tabellen verdeutlichen die praxisrelevanten strategischen Methoden, die durch Qualitäts-, Kosten-, Flexibilitäts- und Zeitvorteile in Entwicklung, Beschaffung, Produktion, Vertrieb und Entsorgung einen nachhaltigen Wettbewerbsvorteil für Unternehmen schaffen. Die 3. Auflage wurde vollständig überarbeitet und unter anderem um die Themenbereiche Process Mining sowie Resilienz in der Supply Chain erweitert. Dies ist der zweite Band einer vierbändigen Reihe, die sich mit strategischen und operativen Managementaufgaben der Querschnittsfunktion Logistik beschäftigt. Der Inhalt Logistiksysteme Logistikkonzeption Prozessketten in der Logistik Konzepte und Methoden zur Verbesserung logistischer Prozesse Risikomanagement in der Supply Chain Logistik im After Sales Management Instandhaltungs- und Ersatzteillogistik Reverse Logistics Der Autor Prof. Dr. Rainer Lasch ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL, insbesondere Logistik, an der Technischen Universität Dresden, Gastprofessor an der Università degli Studi di Trento und Wissenschaftlicher Leiter des Fachbereichs Wirtschaft, Recht & Management an der Dresden International University.
