Beim Sterben helfen – dürfen wir das?
Müsste nicht eine Gesellschaft, die sich zur Freiheit, und eine Medizin, die sich zur Humanität bekennt, ärztliche Hilfe bei einer wohlerwogenen Selbsttötung zulassen? Während es ethisch wie rechtlich unstrittig ist, dass Patienten wirksam den Abbruch lebenserhaltender medizinischer Behandlungen verlangen können, werden (unterstützte) Patientensuizide von verschiedenen Seiten extrem kritisch gesehen. Ist das eine gut begründbare Position? In profunder Kenntnis der medizinethischen Debatte verteidigt Bettina Schöne-Seifert eine entschieden liberale Position zu Suizidhilfe. „Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts vom Februar 2020 ein Buch zur rechten Zeit und ein Meisterwerk prägnanter Argumentation.“ (Dieter Birnbacher).
1 Einstimmung -- 2 Sterbehilfe-Ethik: eine erste Landkarte -- 3 Der Wunsch zu sterben -- 4 Sterbehilfen: prinzipielle Vorbehalte? -- 5 Strittige Sterbehilfe-Varianten/-Kontexte -- 6 Fazit und Ausblicke.
