Hacken für Dummies
Intro -- Inhaltsverzeichnis -- Über den Autor -- Einführung -- Teil I: Den Grundstock für Sicherheitstests legen -- Kapitel 1: Einführung in Schwachstellen- und Penetrationstests -- Begriffserklärungen -- Wie aus arglistigen Angreifern ethische Hacker werden -- Warum eigene Systeme hacken? -- Die Gefahren verstehen, denen Ihre Systeme ausgesetzt sind -- Prinzipien bei Sicherheitsbewertungen -- Die Arbeitsabläufe bei Schwachstellen- und Penetrationstests -- Kapitel 2: Die Denkweise von Hackern nachvollziehen -- Ihre Gegenspieler -- Wer in Computersysteme einbricht -- Warum machen sie das? -- Angriffe planen und ausführen -- Anonymität wahren -- Kapitel 3: Einen Plan für Ihre Sicherheitstests entwickeln -- Zielsetzungen festlegen -- Festlegen, welche Systeme getestet werden sollen -- Teststandards formulieren -- Werkzeuge für Sicherheitsgutachten auswählen -- Kapitel 4: Die Methodik des Hackens -- Die Bühne für das Testen vorbereiten -- Sehen, was andere sehen -- Systeme scannen -- Feststellen, was über offene Ports läuft -- Schwachstellen bewerten -- In das System eindringen -- Teil II: Erste Sicherheitstests durchführen -- Kapitel 5: Daten sammeln -- Öffentlich verfügbare Daten sammeln -- Netzwerkstrukturen abbilden -- Kapitel 6: Social Engineering -- Eine Einführung in Social Engineering -- Erste Tests im Social Engineering -- Warum Social Engineering für Angriffe genutzt wird -- Die Auswirkungen verstehen -- Social-Engineering-Angriffe durchführen -- Maßnahmen gegen Social Engineering -- Kapitel 7: Physische Sicherheit -- Grundlegende physische Sicherheitsschwachstellen identifizieren -- Physische Schwachstellen in den eigenen Büros aufspüren -- Kapitel 8: Kennwörter -- Schwachstellen bei Kennwörtern verstehen -- Kennwörter knacken -- Allgemeine Gegenmaßnahmen beim Knacken von Kennwörtern -- Betriebssysteme sichern.
