Classroom Management : die Grundlage guten Unterrichts
Gutes Classroom Management schafft die Voraussetzungen für einen erfolgreichen Unterricht. Wie kann das gelingen - auch in schwierigen Lerngruppen? Praxisnah und lebendig beantworten Ludger Brüning und Tobias Saum alle wesentlichen Fragen dazu. Langjährige Erfahrung auf der einen Seite und die Forschungen zum Classroom Management und zur Lernpsychologie auf der anderen Seite verbinden sich zu einem echten Praxisbuch. Dieser Titel gehört in jedes Lehrerzimmer - für Newcomer wie für Profis!
