Interkulturelle Literaturwissenschaft : eine Einführung
Klappentext: Ein Blick auf die deutschsprachigen Literaturpreisträger/innen der letzten Jahre erhellt den hohen Stellenwert der Interkulturalität für die Gegenwartsliteratur. Dieser Band klärt die theoretischen Voraussetzungen Interkultureller Literaturwissenschaft, grenzt Interkulturalität von anderen Konzepten ab und führt anhand ausgewählter Modellanalysen die Anwendung ihrer zentralen Methoden vor. Mit einer Auswahlliste von einhundert Autor/innen wird die große Spannweite der jüngeren interkulturellen Literatur sichtbar. Im umfassenden Aufriss einer interkulturellen Literaturgeschichte von der Antike bis zur Gegenwart zeigt sich diachrone Interkulturalität als eines der wichtigen Arbeitsfelder.
Inhaltsverzeichnis: 1 . Einleitung -- 2. Konzepte der Interkulturellen Literaturwissenschaft -- 3. Interkulturalität: Terminologische Aspekte -- 4. Interkulturelle Literaturwissenschaft als multidimensionales Konzept. Methodologische und theoretische Fusionen -- 5. Interkulturelle Literaturgeschichte – eine Skizze -- 6. Interkulturelle Literatur der Gegenwart in Einzeldarstellungen -- 7. Ausblick und zukünftige Arbeitsfelder einer Interkulturellen Literaturwissenschaft -- Personenregister.
