Digitalisierung im B2B-Vertrieb : Ergebnisse verbessern mit digitalen Tools - Impulse zur Entscheidung und Umsetzung
Dieses Buch bietet Ihnen einen komprimierten Überblick über die rasante Entwicklung und Anwendungsmöglichkeiten digitaler Tools im B2B-Vertrieb. Sie lesen, warum es für virtuelle Vorreiter im Vertrieb nicht nur eine Option, sondern Obligation ist, der Digitalisierung höchste Priorität einzuräumen und warum es „analoge Anachronisten“ zukünftig schwer haben werden, am Markt zu bestehen. Sie erfahren, welcher konkrete Mehrwert für Sie und Ihre Kunden bei der durchdachten Kombination der digitalen Möglichkeiten entsteht und wie Ihnen dabei ein digitales Leitbild im Vertrieb helfen kann. Die pragmatischen Ansätze zur Auswahl und Implementierung der relevanten digitalen Technologien helfen Ihnen, sich im digitalen Dickicht der Anbieter und Lösungen schnell zurechtzufinden. Zudem erfahren Sie, wie Vertrieb und Marketing wirkungsvoll verzahnt werden können. Der Inhalt Übersicht der digitalen Möglichkeiten im B2B-Vertrieb Konkrete Beispiele für die wirkungsvolle Umsetzung in der Vertriebspraxis Ein Fahrplan für die schnelle und effiziente Implementierung Die Zielgruppen Inhaber, Geschäftsführer, Vertriebsleiter, Verkäufer Der Autor Stephan Kober ist Experte für den B2B-Vertrieb, Vortragsredner, Autor und Trainer. Seine Bücher „Feuer und Flamme für den Vertrieb“ (2019) und „Klartext im Vertrieb“ (2020) sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
Die Digitalisierung ist unausweichlich -- Digitale Möglichkeiten im Vertrieb -- Das CRM-System -- Digitale Kundenkommunikation -- Weiterbildungsmöglichkeiten und Selbstmanagement -- Zurück in die Zukunft – was noch kommt und wie die Umsetzung gelingt -- Empfehlungen für die Technik-Auswahl -- Das Wichtigste in wenigen Sätzen -- Literatur.
