Die sozioökonomische Transformation : wie Wellenreiter aus der Wirtschaftskrise führen
Vorwort – Von unerwarteten Begegnungen und ihren Folgen -- Einleitung -- Puzzlesteine einer Systemkrise -- Die systemische Perspektive -- Wir wagen einen Blick in die Zukunft -- Der Schritt in die Umsetzung -- Wohin geht die Reise?.
Wirtschaftliche Transformationen kommen immer in Wellen, die in der Folge lange Zyklen wirtschaftlichen Wachstums nach sich ziehen. Bisher waren technologische Innovationen Auslöser derartiger Wirtschaftszyklen, so auch bei der letzten Welle, der Digitalisierung. Doch der nächste Wandel ist bereits im Anrollen. Diese neue Welle beruht erstmals nicht auf einer technologischen Neuerung, sondern sie stellt vielmehr den Menschen in seinem sozialen Umgang ins Zentrum: ein sozioökonomischer Systemwandel. Er erfordert von Organisationen und ihren Führungskräften völlig neue Denk- und Handlungsmuster, die in Theorie und praktischen Beispielen aufgezeigt werden. Dieses Buch bietet neue, zukunftsorientierte Konzepte und konkrete Orientierungshilfen an, wie Führungskräfte und Entscheidungsträger in Organisationen auf die neue Welle nicht nur rechtzeitig aufspringen, sondern diese auch erfolgreich reiten können. Der Inhalt Symptome in Organisationen und Gesellschaft Die Eckpfeiler psychosozial gesunder Organisationen Anwendungsfelder und hilfreiche Konzepte Die Autoren Dr. Anja Kossik, MSc ist Geschäftsführerin der Promise IBC und seit über 10 Jahren als systemische Organisationsberaterin tätig. Sie veröffentlicht regelmäßig Erkenntnisse zu einer nachhaltigeren und menschenzentrierteren Unternehmensführung aus ihrer beruflichen und wissenschaftlichen Arbeit. Karl Hitschmann, MBA CMC ist langjähriger Experte für die systemische Geschäfts- und Organisationsentwicklung. Mit BUSINESS DESIGN begründete er eine Agentur, die namhaften Unternehmen dabei hilft neues Wachstum zu erzielen, Produkte und Dienstleistungen zu entwickeln und ihre Organisationen zu verändern.
