Basiswissen Pharmakologie
Basiswissen Pharmakologie Diese Neuauflage bietet übersichtlich und kompakt einen vollständigen Überblick über alle prüfungsrelevanten Inhalte der Pharmakologie. Es leitet Sie leicht verständlich und GK-, sowie NKLM-orientiert durch das gesamte Basiswissen von den Grundlagen bis hin zu den wichtigsten Krankheitsbildern. Profitieren Sie von der langjährigen Erfahrung des Dozenten, der sorgfältig das Wesentliche für Sie ausgewählt und aufbereitet hat. Der Inhalt Das bewährte didaktische Konzept ermöglicht ein effizientes Lernen: Prüfungsteil - Für eine optimale Vorbereitung auf MC-Fragen und Fallstudien Kernaussagen - Bringen das Wichtigste auf den Punkt Zahlreiche Übersichtsschemata und Tabellen erleichtern das Lernen Fallbeispiele - Stellen einen anschaulichen Bezug zur Praxis her Jetzt neu: Inhalt orientiert sich an der aktuellen IMPP-Arzneistofftabelle. Inklusive Flashcard-App mit einer Vielzahl an MC-Fragen für die Prüfungsvorbereitung Der Autor Prof. Dr. med. Roland Seifert ist Direktor des Instituts für Pharmakologie an der Medizinischen Hochschule Hannover. Er lehrt seit über 30 Jahren Pharmakologie für Medizinstudierende und wurde neben anderen Preisen seit 2010 jährlich mit dem Lehrpreis der MHH ausgezeichnet.
I Allgemeine Prinzipien: Einführung und Pharmakodynamik -- Pharmakokinetik -- Arzneimittelallergie -- Behandlung von Arzneimittelvergiftungen. II Pharmakologie integrativer Systeme: Pharmakologie des cholinerges und adrenergen Systems -- Pharmakologie des serotonergen Systems -- Pharmakologie des histaminergen Systems -- Pharmakologie des dopaminergen Systems -- Pharmakologie des NO-cGMP-Systems -- Schmerzpharmakologie -- Immunpharmakologie -- Pharmakologie der Niere -- III Pharmakotherapie: Arzneistoffe zur Behandlung von Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes -- Arzneistoffe zur Behandlung von Atemwegserkrankungen -- Arzneistoffe zur Behandlung der Hypertonie -- Arzneistoffe zur Behandlung der Herzinsuffizienz und koronaren Herzerkrankung -- Arzneistoffe zur Behandlung von Arrhythmien und Arzneistoff-induzierte TdP -- Arzneistoffe zur Behandlung von thromboembolischen Erkrankungen -- Arzneistoffe zur Behandlung des Typ-1- und Typ-2-Diabetes -- Arzneistoffe zur Behandlung der Osteoporose -- Arzneistoffe zur Behandlung von Schilddrüsenerkrankungen -- Arzneistoffe zur Behandlung von Dyslipidämien -- Arzneistoffe zur Behandlung der Gicht -- Pharmakologie der Sexualhormone -- Pharmakotherapie neuropsychiatrischer Erkrankungen mit Ionenkanal-Blockern und Modulatoren Ligand-gesteuerter Ionenkanäle -- Arzneistoffe zur Lokalanästhesie -- Arzneistoffe zur Inhalations- und Injektionsnarkose -- Arzneistoffe zur Behandlung der Depression und bipolaren Störung -- Arzneistoffe zur Behandlung der Schizophrenie -- Arzneistoffe zur Behandlung von Augenerkrankungen -- Arzneistoffe zur Behandlung von malignen Tumorerkrankungen -- Arzneistoffe zur Behandlung bakterieller Infektionen -- Arzneistoffe zur Behandlung viraler Infektionen -- Arzneistoffe zur Behandlung von Mykosen und Parasitosen -- IV Prüfungsteil: MC-Fragen und Antworten -- Klinische Fälle -- Antworten zu den Fallbeispielen -- Anhang: Arzneistoffliste.
