Cyberpsychologie in der Arbeitswelt : was Führungskräfte über die Auswirkungen des Internetkonsums wissen müssen
Das Internet verändert unser Denken und Handeln, nicht nur bei den ganz Jungen, sondern bei allen, die sich regelmäßig im Netz bewegen. Was bedeutet die mit dem Internetkonsum einhergehende Veränderung der Psyche für Führung, für die Zusammenarbeit, für den Umgang mit Mitarbeitern, für die Motivation? Wie können die unterschiedlichen digitalen „Level“ (Natives, Immigrants …) möglichst optimal miteinander kombiniert werden? Dieses Werk gibt Antworten. Basierend auf diverse generationsspezifische Untersuchungen zeigt der Autor, wie das Internet unsere Psyche verändert und was dies konkret bezogen auf Mitarbeiterführung und Zusammenarbeit bedeutet. Kombiniert mit neuesten Erkenntnissen aus der Soziologie, der Neurowissenschaft und auch der Philosophie erfährt der Leser nicht nur, was das Internet mit uns macht, sondern erhält auch direkt in die Praxis umsetzbare Handlungsanleitungen wie mit diesen Veränderungen im unternehmerischen Alltag gewinnbringend umgegangen werden kann.
Rüdiger Maas ist Gründer und Geschäftsführer der Unternehmensberatung Maas Beratungsgesellschaft mbH mit Konzentration auf die Themen Rekrutierung, Prozessoptimierung, Organisations-und Personalentwicklung. Zudem gründete er das Institut zur Generationenforschung, das sich vorwiegend auf die Forschung der gegenseitigen Beeinflussung der Generationen untereinander, in Unternehmen, aber auch in der Gesellschaft konzentriert.
