Excel Makros für Dummies
Hier vorliegend die zweite Auflage des Titels in der Reihe "... für Dummies". Der Titel setzt grundlegende Kenntnisse über Datenanalyse mit Excel voraus und eignet sich ab der Excel-Version 2007. Das Layout ist reihenüblich gestaltet. Nach wie vor gliedert sich das Buch in fünf Abschnitte mit einzelnen Kapiteln. Jeder Abschnitt beinhaltet eine häufig vorkommende Aufgabe. Zur Erledigung dieser wird jeweils ein Excel-Makro geliefert, was den Umgang mit Makros erleichtern soll. Texte und Abbildungen wurden aus der Vorauflage übernommen. Dem vierten Teil wurde lediglich das Thema "Externe Daten mit Makros bearbeiten" hinzugefügt. Somit kommt der Titel mit 20 Seiten mehr daher. Die Beispieldateien stellt der Verlag auf seiner Homepage zum Download bereit. Zur Bestandsergänzung neben Ken Bluttman: "Excel Formeln und Funktionen für Dummies" und John Walkenbach: "Excel-VBA für Dummies". Die Vorauflage kann weiterlaufen. (2-3)
