Wiener Werkstätte : 1903 - 1932
Mit der "Wiener Werkstätte" und der ihr vorausgegangenen "Wiener Secession" verbinden sich Namen wie G. Klimt, J. Hoffmann, A. Hanak und O. Kokoschka. Eleganz, insbesondere Sachlichkeit (kennzeichnend: die ausgeprägten geometrischen Formen) mit dem Bedürfnis, "alles zur Kunst zu erheben", verbindet sich mit Einflüssen aus England und Schottland (stabartige, fragile Geschöpfe mit riesigen Haargebäuden und Hüten) und aus Japan. Beeinflussung aller Kunstgattungen und kunstgewerblichen Erzeugnisse (Architektur, Plastik, Mode, Schmuck- und Möbeldesign, Glasmacherei, Grafik, Poster und Spielkarten), sogar Gebrauchsgegenstände - als Vorläufer der Art Deco. Der preiswerte Bildband mit großformatigen Farbdrucken informiert darüber knapp, umfassend, gut lesbar. - Neben "Jugendstil" (BA 3/93) und A. Bangert "Art Deco" (BA 9/92). (2) (Lieselotte Kempf)
