Erfolgreiches Krisenmanagement : Prävention, Unternehmensstrategien, Wege aus der Krise
Wachsende Globalisierung, Klimawandel und Digitalisierung machen das wirtschaftliche Umfeld sensibler und störungsanfälliger. Der Autor zeigt, wie Sie Frühwarnindikatoren und Präventionsmaßnahmen installieren und die Weichen für eine schnelle, flexible und wirksame Reaktion in Krisenzeiten stellen. Entwickeln Sie Krisenstrategien, die sowohl auf das gesamte Unternehmen als auch auf einzelne Unternehmensbereiche zugeschnitten sind. Denn durch ein effizientes Krisenmanagement sind Sie in der Lage, Krisen nicht nur zu überwinden, sondern erfolgreich und gestärkt aus schwierigen Situationen hervorzugehen.
