Scoring und Nutzwertanalysen : ein Leitfaden für die Praxis
Statt einer Einleitung: Warum ein Buch über Scoring und Nutzwertanalysen? -- Grundprinzipien der Nutzwertanalyse als Entscheidungshilfe in Unternehmen -- Anwendungsbereiche und Grenzen von Scoring-Modellen bzw. Nutzwertanalysen -- Vorgehen bei der Durchführung einer Nutzwertanalyse -- Auswahlentscheidungen auf Basis von Nutzwertanalysen -- Statische und dynamische Objektbewertung mit Hilfe von Scoring-Modellen -- Handlungs- und Richtungsentscheidungen -- Statt eines Schlussworts eine Bitte.
Dieses Buch unterstützt Manager und Projektverantwortliche bei komplexen Entscheidungen im Umgang mit Scoring-Modellen bzw. Nutzwertanalysen. Sie zählen zu den meist genutzten Methoden in Unternehmen. Doch nur eine sachgerechte Durchführung liefert belastbare Ergebnisse. Anschaulich wird erläutert, wie methodisch korrekte Scorings erstellt bzw. Nutzwertanalysen richtig durchgeführt werden, um alle relevanten Aspekte einer Entscheidung einzubeziehen und das Restrisiko valide zu bestimmen. Die Darstellung orientiert sich am Managementalltag – ohne Abstriche in puncto Korrektheit – und hilft Verantwortlichen, künftig sicherer und besser zu entscheiden. Aus dem Inhalt Grundprinzipien von Scorings und Nutzwertanalysen Anwendungsbereiche und Grenzen Vorgehen bei der Durchführung Auswahlentscheidungen Statische und dynamische Objektbewertung Strategische Handlungs- und Richtungsentscheidungen Der Autor Jörg B. Kühnapfel ist Professor an der Hochschule für Wirtschaft und Gesellschaft in Ludwigshafen mit den Schwerpunkten Vertrieb, Marketing, Unternehmensführung, Prognostik und Entscheidungsfindung im unternehmerischen und privaten Umfeld.
