Data-driven Marketing : Insights aus Wissenschaft und Praxis
Dieses Buch adressiert die entscheidenden Aspekte für ein erfolgreiches, datengetriebenes Marketing: Datenqualität, Datenanalyse, kreative aber datenschutzkonforme und ethisch vertretbare Datennutzung. Die Herausgeberinnen haben dazu das aktuelle Know-how aus Wissenschaft und Praxis für die strategische und operative Marketingarbeit zusammengetragen. So ist ein wertvoller Impulsgeber und Leitfaden für Marketing-Professionals entstanden, die Ihre Marketingarbeit konsequent datenzentriert und kundenindividuell gestalten wollen. Dabei bleiben auch spezielle Aspekte wie eine visuelle Präsentation von Datenanalyse, der Einfluss der Tonalität einer Website auf die Werbewirksamkeit von Display Advertising und Prinzipien des digitalen Vertrauensaufbaus beim Einsatz von digitalen Kanälen nicht außen vor. Aus dem Inhalt Strategischer Einsatz von Daten im Marketing Datenmanagement als Grundlage für Marketingentscheidungen Smarte Insights fürs Marketing (psychografisches Targeting, Programmatic Advertising, Uplift von Werbemaßnahmen, A/B-Testing) Data-driven Marketing in der realen Welt (Geointelligenz Im Outernet, digitale Komponenten bei Messen, Privacy Concerns in the Carsharing Economy) Datenschutz und die ethischen Grenzen der Datennutzung im Data-driven Marketing Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Silvia Boßow-Thies ist Professorin für Marketing an der FOM in Hamburg. Prof. Dr. Christina Hofmann-Stölting ist Professorin für Quantitative Methoden an der HAW Hamburg. Prof. Dr. Heike Jochims ist Professorin für Marketing an der HAW Hamburg. Alle Herausgeberinnen haben sich sowohl in ihrer wissenschaftlichen Ausbildung als auch ihrer beruflichen Laufbahn in der Praxis sowie der Forschung auf das Thema Data-driven Marketing fokussiert. .
Teil I: Data-driven Marketing im Überblick -- Teil II: Datenmanagement als Grundlage für Marketingentscheidungen -- Teil III: Smarte Insights fürs Marketing -- Teil IV: Praxisbeispiele -- Teil V Datenschutz und Ethik im Data-driven Marketing.
