Supply Chain Management : Grundlagen, Strategien, Instrumente und Controlling
Grundlagen -- Einfluss von Führungskonzepten auf die Gestaltung der Supply Chain -- Strategien des Supply Chain Managements -- Instrumente des Supply Chain Managements -- Controlling der Supply Chain.
Das Supply Chain Management hat sich etabliert, und große Konzerne ebenso wie mittelständische Unternehmen haben verstanden, dass in modernen Wertschöpfungsketten beachtliche Verbesserungspotenziale vorhanden sind. Sie haben sich auf den Weg gemacht, dieses Potenzial zu heben. Deshalb intensivieren sie ihre Zusammenarbeit mit Lieferanten, Kunden, Dienstleistern und Wettbewerbern. Hartmut Werner beschreibt in diesem Buch zunächst die Grundlagen des Supply Chain Managements. Anschließend werden Strategien für die Ausgestaltung moderner Wertschöpfungsketten charakterisiert. Auf dieser Basis erfolgt eine Vorstellung von Instrumenten, die zur konkreten Umsetzung der zuvor diskutierten Strategien dienen. Diese Überlegungen münden schließlich in ein Controlling der Supply Chain. Das Buch ist anwendungsorientiert konzipiert und stützt sich auf eine Vielzahl von Beispielen aus der Unternehmenspraxis. Die 7. Auflage wurde grundlegend überarbeitet und aktualisiert. Neu aufgenommen wurden die Themen Kognitive Supply Chain (Internet of Things, Big Data, Blockchain, Machine Learning), Supply Chain 4.0, Smart Factory und Smart City, Letzte Meile, Hub-and-Spoke-System sowie Supply Chains in Krisenzeiten. Der Inhalt Grundlagen Einfluss von Führungskonzepten auf die Gestaltung der Supply Chain Strategien des Supply Chain Managements Instrumente des Supply Chain Managements Controlling der Supply Chain Der Autor Professor Dr. Hartmut Werner lehrt Logistikmanagement und Controlling (Unternehmensplanung) an der Wiesbaden Business School (Hochschule RheinMain).
