Einführung in die Windenergietechnik
Dritte Auflage des einführenden Lehrbuchs zur Nutzung der Windenergie in der Stromerzeugung (hier zuletzt ID-G 6/13). Im Vergleich zum direkten Vorgänger (2016,hier nicht besprochen) wurde ein Kapitel völlig neu gestaltet, alle anderen gründlich überarbeitet und auf den aktuellen Stand gebracht. Beteiligt sind nun 12 Autor*innen, alles Fachleute aus Forschung und Praxis. Der Text ist mit vielen, oft farbigen Diagrammen, Grafiken und Fotos illustriert, Literaturangaben finden sich nach jedem Kapitel. Praxisnahe Beispiele und Übungsaufgaben ergänzen die Darstellung. Zielgruppe sind Studierende und Praktiker*innen in Aus- und Weiterbildung. - Das Thema Windenergie spielt im Hinblick auf die Energiewende natürlich eine immer wichtigere Rolle, deshalb ist der Band eine sinnvolle Anschaffung für entsprechende Bestände und an Hochschulstandorten mit passenden Studiengängen
