Wirksamer Fachunterricht : eine metaanalytische Betrachtung von Expertisen aus 17 Schulfächern
Welche Qualität hat der Fachunterricht an unseren Schulen? Ist er wirksam? Erreicht er seine Ziele? Für die Beantwortung dieser komplexen Fragen sind bislang 17 Bücher für die verschiedensten Unterrichtsfächer erschienen. Der Band "Wirksamer Fachunterricht" führt Erkenntnisse der bisher erschienenen Bücher zusammen, denn für alle 17 Schulfächer war die methodische Herangehensweise jeweils gleich: Es wurden Expertinnen und Experten aus den Fachdidaktiken, aus dem Wissenschafts-Praxis-Transferbereich sowie aus der Schulpraxis mittels der gleichen acht Fragen nach ihrer Ergebniseinschätzung der relevanten Studien und ihren langjährigen Berufserfahrungen in dieser metaanalytischer Betrachtung befragt, um die Essenz nach wirksamem Fachunterricht in den jeweiligen Unterrichtsfächern herauszubekommen.
