Gesten : Versuch einer Phänomenologie
"Die Phänomenologie der Gesten versucht so voraussetzungslos wie möglich vorzugehen. Darum nimmt sie ihren Ausgang vom konkreten Phänomenen der einzelnen Geste. Dieser antihistorische Charakter von Flussers Theorie ist ein wichtiger Aspekt ihres Anti-Ideologismus. Geschichsphilosophie ist notwendigerweise ideologisch. Eine Phänomenologie der Gesten kann dagegen die Rolle einer eintideologisierten Philosophie der Freiheit spielen." (Aus dem Klappentext entnommen).
