Intensivtraining Projektmanagement : ein praxisnahes Übungsbuch für den gezielten Kompetenzaufbau
In diesem Übungsbuch werden die Kenntnisse des Projektmanagements zunächst kompakt zusammengefasst. Mit Hilfe von Verständnisfragen kann der Wissensstand dann überprüft und durch praxisnahe Übungsaufgaben mit kommentierten Lösungen vertieft werden, so dass sich das Buch als unmittelbare Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen eignet. In einem umfangreichen Praxisprojekt werden die erworbenen Kompetenzen anschließend zur Lösung der Aufgaben des gesamten PM-Lebenszyklus angewendet. Dies bildet ein anschauliches Vorgehensmuster für das Planen und Steuern von Projekten und ermöglicht so einen nahtlosen Übergang zu eigenen realen Projekten. Der Inhalt Projekte Problemlösung Projektgründung und -organisation Struktur-, Ablauf- und Terminplanung Projektschätzung Risiko-, Kosten- und Qualitätsmanagement Projektsteuerung Der Mensch im Projekt Software-Werkzeuge Verständnisfragen Die Zielgruppen Studierende in technischen und betriebswirtschaftlichen Studiengängen Beteiligte in Entwicklungs-, Forschungs-, Organisations-, Investitions- und IT-Projekten Der Autor Walter Jakoby ist Professor für Automation und Management an der Hochschule Trier. Daneben ist er an der Universität Luxemburg, für die Zentralstelle für Fernstudien (ZFH) und als Projektberater für die Industrie tätig. Er leitete zahlreiche Projekte in den Bereichen Software, Elektronik, Automation und Mechatronik. Für seine Leistungen wurde er mit dem "Lehrpreis des Landes Rheinland-Pfalz" ausgezeichnet.
Projekte -- Problemlösung -- Projektgründung und -organisation -- Struktur-, Ablauf- und Terminplanung -- Projektschätzung -- Risiko-Kosten- und Qualitätsmanagement -- Projektsteuerung -- Der Mensch im Projekt -- Software-Werkzeuge -- Verständnisfragen.
