Fahrplan für Projektmanagement in sechs Schritten : So behalten Sie Kosten, Termine und Reifegrad im Blick
Etwa die Hälfte aller Projekte scheitern in der Praxis, viele überschreiten den Termin- und Kostenrahmen deutlich. Dieses essential zeigt in sechs Schritten eine Projektmanagement-Methode auf, mit der sich dies stark verbessern lässt. Es betrachtet Kosten, Termine und Reifegrad und erklärt die Anwendung für ein Projekt gut nachvollziehbar, ohne große Theoriebeschreibungen. Die Vorgehensweise ist für alle Branchen, für einfache und komplexe Projekte anwendbar und auch für schon erfahrene Projektmanager geeignet. Der Inhalt Definition Projekt und Projektmanagement Fahrplan im Projektmanagement Leitfaden Projektfortschrittsanalyse Abwicklung, Steuerung, Interpretation Der Autor Matthias Weber, Dipl.-Ing., hat Maschinenbau an der Universität Stuttgart studiert. Seit 1988 ist er bei einem namhaften Automobilunternehmen beschäftigt und hat mehrere verantwortliche Funktionen in unterschiedlichen Unternehmensbereichen ausgeübt. Er war mitverantwortlich für die Einführung von Projektmanagementsystemen, die Weiterentwicklung von PM-Methoden und die Schulung neuer Projektmitarbeiter. Er ist zertifizierter Projektmanager Level D und Scrum Master und hält seit vielen Jahren Vorlesungen zu dieser Thematik an der Hochschule Aalen.
Einleitung -- Definition Projekt -- Der Fahrplan im Projektmanagement -- Das Beste aus Allen -- Anleitung/Leitfaden Projektfortschrittstechnik -- kleine/große Projekte -- Fazit.
