Mobilität der Zukunft : Intermodale Verkehrskonzepte
Zukunftsperspektiven der Mobilität -- Umwelt- und verkehrspolitische Rahmenbedingungen und ihre Auswirkungen auf eine zukunftsfähige Mobilität -- Elektromobilität - Treiber der Mobilitätswende -- Nutzfahrzeuge - nachhaltig und wirtschaftlich -- Automatisiertes und vernetztes Fahren -- .
Dieses Fachbuch beschäftigt sich mit der Verkehrswende durch die neue Mobilitätskonzepte immer mehr in den Blick der Öffentlichkeit rücken. Dabei gilt es, alle gesellschaftlichen Kreise in die sich abzeichnenden Veränderungsprozesse mit einzubeziehen. Daher versucht dieses Kompendium aus unterschiedlichen Blickwinkeln und Interessenslagen, eine Vorstellung darüber zu vermitteln, vor welchen Herausforderungen eine zukunftsfähige Mobilität steht. Der Schwerpunkt der Betrachtung liegt dabei auf dem Straßenverkehr. Mit 39 Beiträgen von mehr als 50 Autoren aus Politik, Wirtschaft, Verwaltungen, Forschungseinrichtungen und Verbänden ist ein Gesamtwerk entstanden, das der Orientierung dienen und die Komplexität dieses Themas verständlich machen soll. Dankenswerterweise ist es dem Autorenkreis gelungen, die schwierigen Fragestellungen so darzustellen, dass sie nicht nur Experten auf diesem Fachgebiet nützt, sondern sich auch einer interessierten Öffentlichkeit erschließt. In vielen Beiträgen kommt angesichts des globalen Klimawandels und der notwendigen Emissionsreduzierungen des Verkehrs zum Ausdruck, dass die diskutierten Maßnahmen zur Vermeidung von Belastungen einen Kraftakt auslösen und die Gesellschaft dadurch herausgefordert wird. Umso mehr kann eine fundierte und zielorientierte Faktenlage dazu beitragen, die angesprochenen Vorschläge und Aufgaben im Sinne einer erfolgreichen und nachhaltigen Mobilitätsstrategie voranzutreiben. Der Inhalt Zukunftsperspektiven der Mobilität Umwelt- und verkehrspolitische Rahmenbedingungen und ihre Auswirkungen auf eine zukunftsfähige Mobilität Elektromobilität - Treiber der Mobilitätswende Nutzfahrzeuge - nachhaltig und wirtschaftlich Automatisiertes und vernetztes Fahren Die Zielgruppen Ingenieure, Politiker, Industrie- und Umweltverbände, Verkehrsbetriebe, Logistikunternehmen, Studierende, Lehrer, Zukunftsforscher Der Veranstalter Wolfgang Siebenpfeiffer: Kraftfahrzeugtechnische Ausbildung bei der Bundeswehr, Zeitungsvolontariat, Studium der Wirtschaftswissenschaften in Stuttgart, der Theologie in Bonn und Oxford, Redaktions- und Verlagsleiter, Chefredakteur, Herausgeber.
