Wirtschaftsstrafrecht
Das Lehrbuch behandelt die in Ausbildung und Praxis relevanten Bereiche des Wirtschaftsstrafrechts (Kapitalmarkt- und Finanzmarktstrafrecht; Insolvenz- und Bilanzstrafrecht; Wettbewerbs- und Geheimnisverletzungen; Verletzungen des geistigen Eigentums; Verbraucherschutzstrafrecht; Korruption; Strafrecht der Wirtschaftslenkung; Unternehmensstrafrecht). Die Darstellung erfolgt anhand von Fällen, ist durch zahlreiche Beispiele praxisnah veranschaulicht und enthält eingehende Problembehandlungen. Die Neuauflage berücksichtigt die zahlreichen Gesetzesänderungen, z.B. zum Geschäftsgeheimnisschutz, im Wettbewerbsrecht und im Korruptionsstrafrecht.
