Die Samurai
Rezension: Schwentker, Professor für vergleichende Kulturgeschichte in Osaka, beschreibt detailliert und anspruchsvoll die über 1000-jährige Geschichte der Samurai, also der japanischen Krieger. Er erklärt ihre Position und Rolle unter der Herrschaft verschiedener Shogune, ihr Alltagsleben und den engen Zusammenhang zwischen Kriegsführung und Lebensordnung. Mit der Meiji-Restauration - so Schwentker - wurde der heterogene Stand der Samurai formell abgeschafft und umbenannt. Dass es dabei, mit Ausnahme einiger Rebellionen in den 1870er-Jahren, nicht zu einem Bürgerkrieg kam, lag daran, dass die alten Samurai in Etappen entmachtet und durch Kompensationen zufriedengestellt wurden. Im Schlussteil befasst sich der Autor mit der Instrumentalisierung des Samurai-Mythos im Kino, bei Debatten über die kulturelle Einzigartigkeit der Japaner und - als leicht verdauliche Managerphilosophie - im modernen Wirtschaftsleben. Ergänzend zu "Im Japan der Samurai und Shogune: 1000-1700" (BA 2/00). Auch kleineren Bibliotheken zur Anschaffung empfohlen. (2 S) (Andreas Ufen)
Die Geschichte dieses Kriegerstandes von seinen antiken Anfängen bis zur formellen Abschaffung im 19. Jahrhundert. (Andreas Ufen)
