Aktuelle Wirtschaftsgesetze 2022 : die wichtigsten Wirtschaftsgesetze für Studierende
Die wichtigsten Wirtschaftsgesetze für Studierende der Wirtschaftswissenschaften und Jura im Nebenfach. Ein kompaktes Nachschlagewerk, das die Anforderungen der meisten Prüfungsordnungen erfüllt. Rechtsstand: 21. September 2021. Diese Gesetzessammlung beinhaltet die im Studium wichtigsten Gesetze und Verordnungen im jeweils aktuellen Rechtsstand:Bürgerliches Gesetzbuch (die ersten drei Bücher des BGB); Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz; Produkthaftungsgesetz; Handelsgesetzbuch (ohne Seehandel); UN-Kaufrecht; Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb; Aktiengesetz; GmbH-Gesetz; Genossenschaftsgesetz; Partnerschaftsgesellschaftsgesetz; Umwandlungsgesetz; Insolvenzordnung; Kreditwesengesetz Wertpapierhandelsgesetz.
