Raum für Inklusion : Schule als Lernort für Alle gestalten und nutzen
Der Raum gewinnt zunehmend an Bedeutung. Gerade in Zeiten des pädagogischen Wandels und mit der Unterzeichnung der UN-Konvention über die Rechte von Menschen mit Behinderung rückt konstruktivistisch, inklusiv ausgelegte Didaktik in den Vordergrund schulischer Entwicklungen. Dieses Buch geht der Frage nach, wie sich Schule als Lernort für Alle gestalten und nutzen lässt. Dazu wird unter den Schwerpunkten Beziehungsebene, Multiprofessionelle Teamarbeit, individualisiertes Lernen und Ort des Lernens anhand einer Triangulation von empirischen Forschungsmethoden eine inklusive berufliche Schule in Hamburg beleuchtet. Im Mittelpunkt der Arbeit steht das Zusammenspiel von Raum und Pädagogik unter dem Leitgedanken der Inklusion. Die Autorinnen Anna Hagemann, M. Ed., Lehramt an Berufskollegs in der beruflichen Fachrichtung Mediendesign und Designtechnik und dem allgemeinbilden Fach Englisch Jeanne Lengersdorf, M. Ed., Lehramt an Berufskollegs in der beruflichen Fachrichtung Mediendesign und Designtechnik und dem allgemeinbilden Fach Sport, seit 2019 wissenschaftliche Mitarbeiterin an der FH Münster am Institut für Berufliche Lehrerbildung (abgeordnet von der WWU Münster).
