"... weil Gott es so will" : Frauen erzählen von ihrer Berufung zur Diakonin und Priesterin
Dass auch in der Katholischen Kirche Frauen sich zur Diakonin oder Priesterin berufen fühlen ist bekannt. Dass aber ihre Zahl so gross ist, hat die Herausgeberin und Delegierte des Synodalen Weges so überrascht, dass sie 150 Lebenszeugnisse zu einem erstaunlichen Sammelband zusammengestellt hat. Frauen aus vier Generationen berichten von ihrem Ringen um diese Berufung, dem diskriminierenden Scheitern an der maskulin geprägten Amtskirche und den Arrangements, die sie für sich persönlich dann getroffen haben. Die Texte atmen viel Verzweiflung, manchmal Resignation und eine starke Sehnsucht nach Veränderung. Aufgeschlossene Leser*innen lassen die bewegenden Berichte mit der Frage zurück, warum eine Institution, die sich der Seelsorge verschrieben hat und von Liebe spricht, so viel Charismen und Ressourcen verkümmern lässt. - Authentischer Diskussionsbeitrag aus der Lebenswirklichkeit von Frauen in der Kirche. Gut einsetzbar neben Titeln zur Bewegung Maria 2.0 z.B. Lisa Kötter oder Christiane Florin und dem schon älteren "Frauen und kirchliches Amt"
