Einführung in die Wirtschaftsinformatik
Das Buch gibt eine fundierte und praxisbezogene Einführung in das Gesamtgebiet der Wirtschaftsinformatik. Aufbauend auf den bewährten Vorgängerauflagen von Stahlknecht und Hasenkamp wurde die 13. Auflage komplett überarbeitet, strukturell weiterentwickelt und aktualisiert. Die Schwerpunkte umfassen u.a. Datenmanagement, Big Data, Analytics und Systementwicklung, Digital Business, Digitale Transformation, IT-Management sowie IT-Anwendungssysteme. Zusatznutzen: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und überprüfen Sie Ihr Wissen. Der Inhalt Technische Grundlagen von Informations- und Kommunikationssystemen Daten, Datenmanagement und Datenauswertung Künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen Geschäftsprozessmanagement und Anwendungssysteme Führungsaufgaben im IT-Management Systementwicklung und Lifecycle Management Digitale Güter und Dienstleistungen als Leistungsergebnisse Anwendungsbereiche des House of Digital Business Der Autor Prof. Dr. Jan Marco Leimeister ist Ordinarius für Wirtschaftsinformatik und Direktor am Institut für Wirtschaftsinformatik der Universität St.Gallen (IWI-HSG). Zudem ist er Direktor am Wissenschaftlichen Zentrum für Informationstechnik-Gestaltung (ITeG) der Universität Kassel. .
Technische Grundlagen von Informations- und Kommunikationssystemen -- Daten, Datenmanagement und Datenauswertung -- Künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen.-Geschäftsprozessmanagement und Anwendungssysteme -- Führungsaufgaben des IT-Managements -- Systementwicklung und Lifecycle Management -- Digitale Güter und Dienstleistungen als Leistungsergebnisse -- Anwendungsbereiche des House of Digital Business.
