Sachenrecht
Frontmatter -- Vorwort zur 7. Auflage -- Inhaltsübersicht -- Abkürzungsverzeichnis -- Verzeichnis der abgekürzt zitierten Literatur -- Erster Teil Gegenstand, Wesenszüge und Anwendungsbereich -- A. System und Prinzipien des Sachenrechts -- B. Das Sachenrecht als Recht betreffend die absolute Zuordnung vor allem von Sachen -- C. Die allgemeine Güterzuordnung über das Sachenrecht hinaus, insbesondere der verfassungsrechtliche Schutz der privaten Güterzuordnung -- D. Auswirkungen der deutschen Wiedervereinigung -- E. Anwendbarkeit des deutschen Sachenrechts (Internationales Sachenrecht) -- F. Europäische Rechtsangleichung; Arbeit der UNCITRAL und des UNIDROIT -- Zweiter Teil Die Sachenrechte und der Besitz -- A. Der Besitz -- B. Das Grundbuch -- C. Eigentum -- C. Eigentum Part II -- D. Hypothek, Grundschuld an Grundstücken und Pfandrecht an beweglichen Sachen und an Rechten -- E. Nießbrauch, sonstige Dienstbarkeiten und Reallast -- F. Die grundstücksgleichen Rechte -- Dritter Teil Dingliche Positionen zwischen schuldrechtlichem Anspruch und dinglichem Recht -- A. Vormerkung -- B. Dingliches Vorkaufsrecht -- C. Anwartschaftsrecht -- Vierter Teil Sicherungsrechte und Eigentumsvorbehalt -- A. Überblick -- B. Akzessorische Sicherung -- C. Nicht akzessorische Sicherung -- D. Eigentumsvorbehalt -- E. Der Rang der Sicherungsrechte -- F. Folgerung -- Entscheidungsregister -- Sachregister
Die Neuauflage bringt Rechtsprechung und Literatur zu Besitz, Eigentum und den beschränkten dinglichen Rechten, einschließlich des Grundbuchrechts, auf den neuesten Stand. Zum deutschen Recht kommen das internationale Sachenrecht und das Europarecht hinzu. Neue Ansätze der Gesetzgebung (WEG, MoPeG und elektronische Wertpapiere) werden berücksichtigt. Aus den elektronischen Erscheinungen werden darüber hinaus Bitcoin, Libra und Token eingeordnet
The new edition brings legal rulings and the literature on ownership, property, and limited material rights, including Land Register law, up to date. German law is joined by international property law and European law. Moreover, it takes into account new legislative approaches (Act on the Ownership of Apartments, electronic securities) and categorizes electronic phenomena like Bitcoin, Libra, and Token
