Die Dialektik der Angewiesenheit : das sozialpolitische Werk von Eduard Heimann neu lesen
Eduard Heimann zählt zu den seit der Nachkriegszeit bis heute vergessenen Sozialwissenschaftler*innen. Weder in den allgemeinen sozialökonomischen Diskursen noch in der Diskussion um den »dritten Weg« finden die Überlegungen des emigrierten linken Forschers Resonanz. Doch nicht nur der gegenwärtige sozialökologische Transformationsdiskurs kann sein historisch-dialektisches Modell der Angewiesenheit gebrauchen, auch die gegenwärtige Diskussion zum »Neosozialismus« kann ihn als reflexives historisches Erbe annehmen. Lothar Böhnisch stellt das sozialökonomische Gesamtwerk Heimanns vor und führt seine ungebrochene Aktualität auf verschiedenen Ebenen konstruktiv aus
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung: Der sozialhistorische Hintergrund -- Teil I: Die Dialektik der Angewiesenheit. Eduard Heimanns sozialpolitisches Paradigma in seinem Gesamtwerk -- Teil II: Gegenwärtige sozialpolitische Fragen im Lichte der Dialektik der Angewiesenheit -- Teil III: Die neue Dialektik der Angewiesenheit -- Schluss: Die Dialektik der Angewiesenheit im gesellschaftlichen Wandel -- Literatur
