Münchener Kommentar zum Bürgerlichen Gesetzbuch / herausgegeben von Dr. Dr. Dres. h.c. Franz Jürgen Säcker (em.) Professor an der Freien Universität Berlin), Dr. Roland Rixecker (Präsident des Saarländischen Oberlandesgerichts a.D., Präsident des Verfassungsgerichtshofs des Saarlandes, Honorarprofessor an der Universiät des Saarlandes), Dr. Hartmut Oetker (Professor an der Universität Kiel, Richter am Oberlandesgericht Jena a.D.), Bettina Limperg (Präsidentin des Bundesgerichtshofs, Karlsruhe) ; Band 10: Familienrecht II : §§ 1589-1921, RelKErzG, VBVG, SGB VIII, SaRegG
Vorteile auf einen Blickelementares Handwerkszeug für alle juristischen Berufe zur vertieften Problemlösunghoher Praxisnutzenwissenschaftliche Reputationverlässliche ZitatquelleZur Neuauflage von Band 10Band 10 widmet sich den Abschnitten 2 und 3 zum Familienrecht, also den ThemenbereichenVerwandtschaft (Abstammungsrecht, Recht des Kindesnamens, Unterhaltspflicht, Sorgerecht, Adoptionsrecht) und im Zentrum der 9. Auflage steht die Reform des Vormundschafts- und Betreuungsrechts, die zum 1.1.2023 in Kraft getreten ist.Zum SGB VIII sind insbesondere die Änderungen durch das Kinder- und JugendstärkungsG zu nennen.ZielgruppeFür Richterschaft, Rechtsanwaltschaft, Notariate, Behörden, Unternehmen
