Astronomie : die kosmische Perspektive
Wer immer sich für Astronomie interessiert, kommt an diesem Standardwerk nicht vorbei. Es führt Hobby-Astronomen, interessierte Laien, Schülerinnen und Schüler und Studierende Schritt für Schritt in die wunderbare und komplexe Welt der Astronomie ein. Vorkenntnisse werden dabei nicht vorausgesetzt. Das bewährte didaktische Konzept dieses Werkes sucht seinesgleichen. Das Werk beginnt mit der ausführlichen Beschreibung der Objekte unseres Planetensystems und den allgemeinen Gesetzen der Himmelsmechanik (inklusive Geologie und Wetter/Atmosphäre), geht dann erst auf unsere Galaxie und anschliessend auf die unendlichen Weiten der Galaxien-Cluster ein und wendet sich am Ende den noch relativ unerforschten Themen der Dunklen Energie, Dunklen Materie und Schwarzen Löcher zu. Den Abschluss bildet ein Kapitel, das der Frage nachgeht, ob es Leben auf anderen Welten gibt. Alle Erläuterungen werden stets begleitet von nachvollziehbaren mathematischen Exkursen in die notwendige Physik, z. B. von den Modellen des Lichts über die hochgelobte, leicht verständliche Erklärung der Relativitätstheorie bis hin zur Quantenphysik. Kurzum, in der KOSMISCHEN PERSPEKTIVE werden alle grossen Themenkreise der Astronomie anschaulich und verständlich erläutert, komplettiert mit einzigartigen Grafiken und Aufnahmen, von denen andere Bücher nachts träumen, die von den neuesten Weltraummissionen und modernsten Teleskopen stammen. Ergänzt wird das Werk durch einen umfangreichen Anhang bestehend aus Tabellen, einem neuartigen kosmischen Periodensystem und einem Glossar der wichtigsten Begriffe
