Rust : Konzepte und Praxis für die sichere Anwendungsentwicklung
Dieses Buch vermittelt Anwendungsentwicklern Theorie und Praxis der Sprache Rust und zeigt, wo sie gewinnbringend in neuen Projekten verwendet und wie sie sich in bestehende Projekte gut integrieren lässt. Es illustriert alle Inhalte mit zahlreichen Beispielen. Nach einer Einführung in die Grundlagen, Nebenläufigkeit und das Testen mit Rust kommt der praktische Teil. Anhand einer Webapplikation und ihrer Aufteilung in Microservices werden die Vorteile und Eigenheiten der Sprache anschaulich vermittelt. Systemnahe Programmierung, die Kommunikation mit Sprachen wie Java, aber auch die Verwendung von WebAssembly werden ebenfalls betrachtet. Nach der Lektüre dieses Buchs kann man produktiv in Rust programmieren und hat neben den Grundlagen ein gutes Verständnis für typische Anwendungsbereiche der Sprache wie WebAssembly, Systemnahe Programmierung oder Einbindung in bestehende Umgebungen über Language Bindings
