Raubmilben nützliche Regulatoren im Naturhaushalt : Lebensweise, Artenbestimmung und Nutzung
Milben gehören zu den Spinnentieren. Sie können sich fast an jeden Lebensraum anpassen. Es gibt Wassermilben (Süß- und Meereswassermilben), Milben die auf der menschlichen Kopfhaut leben. Täglich werden neue Arten entdeckt. Allein der Autor dieses Büchleins hat ca. 400 neue Arten beschrieben. So ist es kein Wunder, daß es auch Milben gibt, die parasitisch von anderen leben: Das Hauptthema dieses Buches. Manche Raubmilben jagen auch Insekten oder Nematoden. Eine gründliche wissenschaftliche Monografie, aber im Prinzip allgemeinverständlich. (LK/KI: Bock)
