Vertriebscontrolling : Methoden im praktischen Einsatz
Gezielt eingesetztes Vertriebscontrolling steigert die Vertriebseffizienz, senkt die Transaktionskosten und sorgt für mehr Effektivität im Verkauf. Hierzu bedarf es pragmatischer Methoden, die in der unternehmerischen Praxis eingesetzt werden können. Sie helfen, Entscheidungen und Maßnahmen des Vertriebs vorzubereiten und deren Ergebnisse nachzuhalten. Alle Methoden, die ein Controlling benötigt, um dem Vertrieb zu helfen, erfolgreich zu sein, werden in der nunmehr dritten, vollständig überarbeiteten und aktualisierten Auflage erläutert und anhand von Beispielen illustriert. Das Buch richtet sich an Praktiker aus Vertrieb und Controlling. Die Methoden sind so dargestellt, dass sie im betrieblichen Alltag angewendet werden können. Für Studierende gehört es aufgrund der strukturierten und breiten Darstellung zur Standardlektüre. Der Inhalt Was ist Vertriebscontrolling? Methoden und Kennzahlen als Grundlage des Vertriebscontrollings Markt- und Wettbewerbsanalysen für den Vertrieb Verkaufsinstanzenerfolgsrechnung Kundenerfolgsrechnung Produkterfolgsrechnung Vertriebsprozesscontrolling Vertriebsprognosen Der Autor Prof. Dr. Jörg B. Kühnapfel war Unternehmer, arbeitete zwei Jahrzehnte im Vertrieb und ist seit 2012 Professor für General Management & Vertriebscontrolling an der Hochschule für Wirtschaft und Gesellschaft Ludwigshafen.
Was ist Vertriebscontrolling? -- Methoden und Kennzahlen als Grundlage des Vertriebscontrollings -- Markt- und Wettbewerbsanalysen für den Vertrieb -- Verkaufsinstanzenerfolgsrechnung -- Kundenerfolgsrechnung -- Produkterfolgsrechnung -- Vertriebsprozesscontrolling -- Vertriebsprognosen.
