Ich kam allein : die Rettung von zehntausend jüdischen Kindern nach England 1938/39 ; mit 14 Schwarzweißfotos
Zwischen Dezember 1938 und September 1939 konnten etwa 10000 jüdische Kinder aus Deutschland, Österreich und der Tschechoslowakei, auch einige wenige aus Polen in einer großangelegten Aktion zahlreicher freiwilliger Helfer, Holländer vor allem und Briten, mit etlichen Kindertransporten nach England emigrieren, besser: gerettet werden. Sie kamen ohne die Eltern mit Billigung der deutschen Behörden, also des Eichmann-Referates im Reichssicherheitshauptamt, sie wurden überwiegend zu Waisen. Untergebracht wurden sie zumeist in englischen (jüdischen) Familien, die älteren Jugendlichen nach Kriegsausbruch in einem Internierungslager. 1988 organisierte Berta Leverton (Berta Engelhard aus München) in den USA ein Treffen der ehemaligen Kinder, aus deren Berichten entstand eine Publikation, aus der hier erstmals eine deutsche Auswahl von 43 Berichten vorgelegt wird. Auch das: Zeugnisse des Überlebens. (2) (Friedrich Andrae)
