Was ist Demokratie? : Geschichte und Gegenwart
Dem renommierten Berliner Historiker ist ein glänzender Wurf gelungen. Das Buch orientiert in umfassender Weise, stellt kritische Fragen und zeigt auf, dass Demokratie, wie sie sich in Deutschland verwirklicht hat, nicht selbstverständlich ist, dass sie immer wieder neu gedacht und gestaltet werden muss. Nach kurzem Rückblick auf die Antike beschreibt der Verfasser die schrittweise Entwicklung von Theorie und Entfaltung der Demokratie seit Ende des 18. Jahrhunderts im Zusammenhang der grossen Revolutionen in Amerika und Frankreich. Er geht das Thema aus wechselnden Perspektiven an, sozialwissenschaftlich und historisch, mit präziser Begrifflichkeit, Kenntnis der Ideengeschichte und Institutionen, aber auch mit Sinn für längere Prozesse und Skepsis gegenüber vorschnellen Antworten. So werden die wechselvollen Voraussetzungen charakterisiert, die den oft krisenhaften Weg der Demokratie bestimmt haben, mit all ihren Spielarten und Pervertierungen. Natürlich ist die heutigen Demokratie in Deutschland Dreh- und Bezugspunkt des Buches, das viel Material zum Lernen und Nachdenken anbietet. (2)
