Aus dem Tempel und dem ewigen Genuß des Geistes verstoßen? : Karl Marx und sein Einfluss auf die Altertums- und Geschichtswissenschaften
Cover -- Titelseiten -- Inhalt -- I. Einführung -- Vorwort -- Geleitwort -- Claudia Deglau &amp -- Patrick Reinard: Einleitung: ... allen Geschichtsperioden gemein? -- Lena Haase. Für "Pressfreiheit" - gegen die Winzernot -- II. Thematische Zugriffe -- Helmuth Schneider: Die Antike als vorkapitalistische Gesellschaft -- Armin Eich: Klassenbegriff und Klassentheorie bei Marx und in den altertumskundlichen Sozialwissenschaften -- Wilfried Nippel: Von Marx zum Marxismus -- Patrick Reinard: "Die Griechen werden ewig unsere Lehrer bleiben" -- III. wissenschaftsgeschichtliche Zugriffe auf einzelne Althistoriker -- Mario Keßler: Ein vierfacher Aussenseiter: Arthur Rosenberg (1889-1943) -- Kai Ruffing: Der Mensch als politisches und ökonomisches Wesen -- Claudia Deglau: Marx im Kalten Krieg -- IV. Rezeptionsgeschichtliche Zugriffe -- Eugen Sonnenberg: Das Spartacus-Bild in der marxistisch-leninistischen Geschichtsschreibung der DDR -- Marian Nebelin: Heuristischer und Messianischer Materialismus als historische Methode(n) -- David Engels: "Marx ist tot" -- Sven Günther &amp -- Xiaojing Shi: A Chinese Way of Perception? -- Anhang -- Lisa Dünchem &amp -- Patrick Reinard: Marx und Augustus -- Lisa Dünchem: Register der in den MEW-Bänden verzeichneten antiken, biblischen und mythischen Persönlichkeiten -- Register.
