Abenteuer Informatik : IT zum Anfassen für alle von 9 bis 99 - vom Navi bis Social Media
Einleitung -- 1 Sag' mir wohin .. -- 2 Ordnung muss sein!- 3 Ich packe meinen Koffer und .. -- 4 Der Trick mit dem Binären -- 5 100000000000 Jahre Informatik?- 6 Von Kamelen und dem Nadelöhr -- 7 Verluste gibt es doch immer!- 8 Erkennungsdienst -- 9 Paketpost -- 10 Alles im Fluss -- 11 Ordnung im Chaos.-12 Mit Sicherheit -- 13 Rechnen mit Strom -- 14 Besser rechnen mit Strom -- 15 Allmächtiger Computer!? -- 16 Spielchen gefällig?- 17 Schnelle Antworten -- 18 Computer auf der Schulbank -- Glossar.
Informatik ist der Schlüssel, um unsere zunehmend digitalisierte Welt zu verstehen! In diesem Buch lesen Sie nicht nur, wie Navis den günstigsten Weg bestimmen, wie so viele Bilder auf eine kleine Speicherkarte passen oder welche Dinge ein Computer eben nicht ausrechnen kann. Mit Papier und Bleistift und den Bastelvorlagen können Sie die Antworten auf diese und viele weitere Fragen selbst buchstäblich begreifen. Ein Computer ist dafür gar nicht nötig! Genau genommen sind im Buch sogar mehrere Computer aus Pappe enthalten, anhand derer man besser versteht, wie die "echten" Geräte gestaltet sind und wie diese funktionieren. Als Neuerung gibt es ergänzende, aktive Webseiten, die Sie frei (und ohne Werbung) aus dem Internet abrufen können, um mit ihnen zu experimentieren. Das Buch ist für alle da, die schon immer mal hinter die Kulissen der Wissenschaft Informatik schauen wollten: Vom Schüler zum Lehrer, vom Studenten zum Professor, vom interessierten Laien zum IT-Experten, der zwar genau weiß, wie er bestimmte Dinge zu tun hat, aber vielleicht nicht, warum sie so funktionieren oder wie er den Kern seiner tägliche Arbeit seiner Familie verständlich machen kann. Die 5. Auflage enthält zusätzliche Kapitel mit neuem Material sowie die Erweiterung und Überarbeitung der vorhandenen Kapitel. Das bewährte Hands-on-Konzept mit Experimenten und Bastelbögen zum Ausschneiden ist der durchgängige rote Faden. Stimmen zu vorhergehenden Auflagen: „Wer mit einem Informatikstudium liebäugelt, erhält einen Vorgeschmack auf das, was ihn erwartet - alle anderen können das Buch einfach zum Vergnügen lesen.“ c't – Magazin für Computertechnik „Lassen Sie sich also ein auf das ‚Abenteuer Informatik’! Ich bin sicher, dass Sie Spaß daran haben“ LOG IN – Informatische Bildung und Computer in der Schule „Auch wenn es unglaublich klingt: Abenteuer Informatik ist ein Buch über wichtige Prinzipien der modernen informationsverarbeitenden Alltagswelt, das man beim Lesen nicht mehr aus der Hand legen will.“ BIOspektrum „Mit bester Empfehlung!" PM – Praxis der Mathematik „Bits zum Begreifen" Bild der Wissenschaft Prof. Dr. Jens Gallenbacher liegt am Herzen, die Fachwissenschaft Informatik lebendig und mit einem hohen Allgemeinbildungsgrad zu vermitteln. Er ist an der Johannes Gutenberg-Universität in Mainz für die Ausbildung neuer Informatiklehrerinnen und -lehrer verantwortlich. Um zu zeigen, dass Informatik mehr mit menschlicher Kreativität und konsequentem Denken zu tun hat als mit Computern, verzichtet er dabei weitgehend auf den Einsatz der Geräte. Seine Konzepte werden vom Kindergarten bis zur universitären Grundlagenausbildung eingesetzt.
