Fabelhafte Welt der Orchideen : Alles über Pflege, Vermehrung und die besten Arten
Exotische Schönheiten 340 Porträts bewährter und seltenerer Orchideen Der ideale Standort - damit Sie lange Freude an Ihren Orchideen haben Die richtige Pflege - für einen langen Blütenzauber in Wohnraum und Gewächshaus Orchideen sind unsere beliebtesten Zimmerpflanzen. In diesem kompakten Ratgeber finden Sie alles rund um Kauf, Pflege und mögliche Krankheiten dieser faszinierenden Exoten. Der Porträtteil stellt leicht verständlich und übersichtlich mehr als 340 Arten und Sorten vor.
