Validierung bioanalytischer Methoden
In diesem Buch wird die Validierung bioanalytischer Methoden beschrieben. Bei der Qualitätskontrolle von biologischen Arzneimitteln kommen häufig bioanalytische Methoden zum Einsatz, um wichtige Eigenschaften wie den Gehalt oder mögliche Verunreinigungen zu überprüfen. Die eingesetzten Methoden müssen vertrauenswürdige Ergebnisse liefern, damit bei der Bewertung der Ergebnisse keine falschen Schlüsse gezogen werden. Die Vertrauenswürdigkeit wird durch eine Validierung sichergestellt. Die Validierung von bioanalytischen Methoden wird anhand einiger Beispiele dargestellt. Der Inhalt Eine Übersicht verschiedener bioanalytischer Methoden Eine Übersicht, welche Aspekte bei der Methodenvalidierung überprüft werden müssen Beispiele für die Validierung bioanalytischer Methoden Die Zielgruppen Personen mit Interesse an pharmazeutischen und biopharmazeutischen Themen Personen, die eine Karriere in der pharmazeutischen Industrie anstreben bzw. verwandte Fachbereiche kennenlernen wollen Der Autor Patric U. B. Vogel ist Biologe und hat langjährige Erfahrung mit Biopharmazeutika. Er hat als Fachexperte eine Vielzahl von bioanalytischen Methoden für die Qualitätskontrolle von pharmazeutischen Produkten entwickelt und validiert. Seit 2019 ist er Autor, Trainer und Berater im pharmazeutischen Bereich.
