Friedrich List: persönliche Begegnungen mit berühmten Zeitzeugen : seine bedeutendsten Gönner und Widersacher
In diesem Buch werden die persönlichen Begegnungen von Friedrich List (1789-1846) mit bedeutenden historischen Zeitzeugen nachgezeichnet, die für das Verständnis seiner Lebens- und Wirkungsgeschichte bedeutsam waren. Obwohl List kein politisches Mandat besaß, ist es bemerkenswert, zu wem von entschiedenen Gegnern bis zu glühenden Förderern er Zugang hatte. Das Buch analysiert Begegnungen mit Kaiser, Königen, Präsidenten, Ministerpräsidenten, Ministern, Dichtern und Künstlern und deren Einfluss auf den Wirtschaftstheoretiker. Der Inhalt Begegnungen aus der Zeit vor dem amerikanischen Exil Begegnungen während des amerikanischen Exils Begegnungen aus der Zeit nach dem amerikanischen Exil Der Autor Eugen Wendler war bis zu seiner Emeritierung Professor für Internationales Marketing, Marktpsychologie und Kommunikationspolitik an der Hochschule Reutlingen, Fakultät ESB, gründete dort 1992 das „Friedrich List-Institut“ (FLI), das er bis 2012 leitete. Zu seinem Forschungsschwerpunkt „Friedrich List“ hat er über 25 Monographien und zahlreiche Aufsätze veröffentlicht. .
