Arbeits- und Organisationspsychologie im 21. Jahrhundert
Die Digitalisierung hat viele Unternehmen erfasst: Arbeitsplätze und Aufgaben verändern sich, neue Arbeitsformen und neue Stressfaktoren entstehen. Das hat auch Einfluss auf die Arbeit der Arbeits- und Organisationspsycholog*innen, also derjenigen Psycholog*innen, die in der Wirtschaft arbeiten. Dadurch verändern sich auch Karriereoptionen im Bereich der Arbeits- und Organisationspsychologie. Neue Aufgabenbereiche sind bereits entstanden und werden parallel zu rasanten Entwicklungen in Bereichen wie beispielsweise künstlicher Intelligenz, Cybersecurity und e-Health aufkommen. Dieses Buch soll Abiturient*innen und Studienanfänger*innen, aber auch fortgeschrittenen Studierenden, die sich für die Arbeits- und Organisationspsychologie interessieren, Einblicke in die zukünftigen Arbeitsfelder dieses wichtigen Anwendungsfachs geben und somit Karriereperspektiven aufzeigen. Expert*innen aus der Praxis stellen dabei in Interviews anschaulich ihren Berufsalltag dar, schildern ihre persönlichen Werdegänge, zeigen Karriereoptionen für Psychologie-Absolvent*innen auf und geben Empfehlungen für die persönliche Entwicklung bei gegebenem Interesse für eines der Arbeitsfelder. Die Herausgeber Dr. Markus Langer ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität des Saarlandes. In seiner Forschung beschäftigt er sich hauptsächlich mit dem Einsatz künstlicher Intelligenz für Human Resource Management Prozesse (Personalauswahl, Schichtplanung), Vertrauen in Automatisierung und erklärbarer Künstlicher Intelligenz (KI). Er engagiert sich darüber hinaus aktiv für die Erklärbarkeit intelligenter Systeme sowie die ethische Nutzung von KI. Dr. Nida ul Habib Bajwa ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Lehrstuhl für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität des Saarlandes. Er beschäftigt sich hauptsächlich mit den Themen Psychologie des Gründens und der Sichtbarkeit weltweiter Managementforschung. Gleichzeitig berät er national und international Unternehmen und Organisationen in Fragen der Personalentwicklung sowie bei der Etablierung von Start-Up-Ökosystemen. Prof. Dr. Cornelius König leitet den Lehrstuhl für Arbeits- und Organisationspsychologie an der Universität des Saarlandes. In seiner Forschung beschäftigt er vor allem mit der Personalauswahl, dem Zeitmanagement und dem Stress auf der Arbeit. Nebenher engagiert er sich berufspolitisch, berät regelmäßig Organisationen und ist Mitglied der Enquête-Kommission „Digitalisierung“ des saarländischen Landtags.
