Syntax : eine Einführung
1 Menschliche Sprache -- 2 Verben und ihre Argumente -- 3 Adverbialbestimmungen -- 4 Tempus, Kasus, Kongruenz -- 5 Der ganze Satz -- 6 Weitere syntaktische Kategorien: Adjektive, Adverbien, Präpositionen, Nomen und Determinierer -- 7 Nicht-finite Nebensätze -- 8 Modalverben -- 9 Die Wortstellung im deutschen Mittelfeld -- 10 Der linke Satzrand -- 11 Der rechte Satzrand -- 12 Koordination -- 13 Ellipsen -- 14 Ausblick: Wie kommt der Mensch zur Sprache? -- Anhang: Literaturverzeichnis und Sachregister (deutsch/englisch).
Dieses Buch bietet eine Einführung in die generative Syntax, eines der verbreitetsten Syntaxmodelle. Es zeigt, wie sich Satzstrukturen aus Wortbestandteilen und Wörtern zusammensetzen, und beschreibt, wie wir mittels dieser Strukturen den Zusammenhang von Form und Bedeutung erklären können. Studierende lernen systematisch und sicher, syntaktische Analysen anzufertigen, und werden an das eigenständige Studium der Forschungsliteratur herangeführt. Das Buch zeigt auch, dass die generative Syntax – anders als traditionelle Grammatiken – Sprache als faszinierende kognitive Fähigkeit des Menschen beschreiben kann. Mit vielen Beispielen, Übungen und einem Sachregister deutscher und englischer Fachbegriffe.
