Strategischer Dienstleistungseinkauf : Leitfaden zur systematischen Umsetzung im Supply Management
Dieses Buch stellt der Einkaufspraxis einen systematischen Handlungsleitfaden zur Formulierung und Implementierung von Strategien im Dienstleistungseinkauf zur Verfügung. Für die strategische Ausrichtung des Supply Managements in der Beschaffung von Dienstleistungen und Services bildet die 15M-Architektur den strukturellen Rahmen. Entsprechend werden Dienstleistungen innerhalb der Rahmenstrategie des Einkaufs positioniert. Auf dieser Basis können Marktstrategien für wichtige Dienstleistungskategorien und Lieferanten- bzw. Dienstleisterstrategien formuliert sowie die Beschaffungsprozesse ausgerichtet werden. Abschließend wird das Einkaufscontrolling mit der Entwicklung von dienstleistungsspezifischen Zielgrößen und Kennzahlen beschrieben. Das Buch hilft Einkäufern dabei, mit den besonderen Herausforderungen bei der Beschaffung von industriellen Dienstleistungen und Services besser umgehen zu können. Der Inhalt Indirekter Einkauf und industrielle Dienstleistungen 15M-Architektur Dienstleistungen in der Supply-Rahmenstrategie Dienstleistungsspezifische Supply-Marktstrategien Lieferanten- und Dienstleisterstrategie Prozesse in der Dienstleistungsbeschaffung Performance Management im Dienstleistungseinkauf Die Autoren Prof. Dr. Gerhard Heß lehrt Einkauf und Supply Management an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg-Simon-Ohm und ist Leiter des Instituts für Beschaffungsstrategie. Mit der 15M-Architektur der Supply-Strategie hat er ein ganzheitliches, branchenübergreifendes Managementkonzept zur Steuerung des strategischen Einkaufs entwickelt. Prof. Dr. Elmar Holschbach lehrt Organisation und Beschaffungsmanagement an der Fachhochschule Südwestfalen. Er verfügt über langjährige praktische Einkaufs- und Beratungserfahrung. Als Coach, Trainer und Berater hilft er Organisationen, flexibler, schneller und innovativer auf Veränderungen zu reagieren. Prof. Dr. Florian C. Kleemann lehrt Supply Chain Management, insbesondere Einkauf & Beschaffung, an der Hochschule München. Er hat zahlreiche Optimierungsprojekte im indirekten Einkauf durchgeführt und berät Unternehmen zu deren Einkaufstransformation.
Indirekte Beschaffung und Dienstleistungen -- Überblick über die 15M-Architektur -- Dienstleistungen in der Supply-Rahmenstrategie -- Dienstleistungsspezifische Supply-Marktstrategien -- Lieferantenmanagement mit Dienstleistern -- Prozesse in der Dienstleistungsbeschaffung -- Performance Management im Dienstleistungseinkauf.
