Faszination Astronomie : ein topaktueller Einstieg für alle naturwissenschaftlich Interessierten
In diesem Werk vermittelt Prof. Arnold Hanslmeier moderne und faszinierende astronomische Kenntnisse. Das Buch beginnt mit der Beschreibung des Ursprungs des Universums und reicht bis hin zu dunkler Materie, schwarzen Löchern und der Entstehung des Sonnensystems. Abgerundet wird es am Ende schliesslich durch die spannende Frage: Sind wir allein im Universum? In dem Buch, das aus einer an der Universität Graz gehaltenen Vorlesung für Studierende aller Fakultäten entstanden ist, erläutert der Autor mit Hilfe vieler farbiger Bilder die Zusammenhänge anschaulich und allgemein verständlich, ohne dabei zu viel Grundwissen an Mathematik und Physik zu verlangen. Etwas tiefergehende Formeln und Textstellen sind vom Rest des Textes getrennt und können, ohne den Zusammenhang zu verlieren, übersprungen werden. In der vorliegenden dritten Auflage wurden neue Erkenntnisse wie z.B. die spektakuläre direkte Entdeckung der Gravitationswellen, faszinierende Aufnahmen und Daten von Pluto sowie die erste Landung auf einem Kometen berücksichtigt. Zum besseren Verständnis wurden zahlreiche neue Aufnahmen und Illustrationen hinzugefügt.  Auch die neuesten Daten auf dem Bereich der Exoplanetenforschung wurden eingearbeitet. Das Buch wendet sich nicht nur an Studierende, sondern auch an interessierte Laien sowie an alle, die sich mit modernen Erkenntnissen der Naturwissenschaft beschäftigen
