Physik Formelsammlung : mit Erläuterungen und Beispielen aus der Praxis für Ingenieure und Naturwissenschaftler
Vorliegend die mittlerweile 5. Auflage der grundlegenden physikalischen Formelsammlung für die technische und naturwissenschaftliche Anwendung. Thematisch das ganze Spektrum von der klassischen Strömungslehre bis zur modernen Kernphysik umfassend; ergänzt durch Formeln aus der Werkstoffprüfung, Elektrochemie oder Verfahrenstechnik. Gerichtet an Studierende und Berufspraktiker*innen; als Lernbegleitung und zur Prüfungsvorbereitung sowie zum Nachschlagen. - Aktualisierte und erweiterte Auflage, mit den neuen Definitionen des SI-Einheitensystems. Mehrfarbiges Layout und 20-seitiges, feingegliedertes Register. Im Vergleich zur zuletzt besprochenen Auflage um rund 40 Seiten angewachsen, preislich leicht angestiegen. Diese bei entsprechender Nachfrage ersetzen, 4. Auflage kann auslaufen. An entsprechenden Hochschul- und Firmenstandorten überall zur Erstanschaffung möglich
