Leasing A - Z : Kennzahlen für die Steuerung von Leasing-Gesellschaften
Das Buch unterstützt Leasinggesellschaften beim Aufbau von Kennzahlensystemen und bei der ausgewogenen Auswahl sowie dem Verständnis einzelner Kennzahlen. Kennzahlen müssen dabei stets entscheidungsunterstützend sein. Durch ein solides Verständnis über Aussagekraft, Grenzen und Beeinflussungsmöglichkeiten der Leasing-Kennzahlen können noch bessere unternehmerische Entscheidungen getroffen werden. Das Buch ist dabei sowohl für Einsteiger als auch für erfahrene Profis von Interesse. „Das Buch ist daher uneingeschränkt nicht nur dem engeren Kreis von Beschäftigten im Leasing zu empfehlen, sondern allen, die im Kontakt zur Branche stehen und Informationen suchen. Handlich und dennoch breit und anschaulich werden die Leasing-Begriffe im Werk dargestellt und machen es hierdurch zu einem grundlegenden Kompendium für Theorie und Praxis.“ Dr. Claudia Conen, Hauptgeschäftsführerin Bundesverband Deutscher Leasing-Unternehmen e.V. „Herr Dr. Glaser schafft es wieder einmal absolut fundiert, leicht verständlich und flüssig im Stil, sein umfangreiches theoretisch-akademisches Know-how mit seinem ergänzenden, langjährigen Praxiswissen zu verbinden. Es ist die nahezu perfekte Symbiose denkbarer Kennzahlen aus Theorie, spezifischer Regulatorik und der vielfältigen Praxis.“ Guido Feldhaus, Geschäftsführer SüdLeasing GmbH „Christian Glaser präsentiert hier das 1x1 der Kennzahlen zur Steuerung. Das Standardwerk liefert geballtes Wissen für Praktiker, aber auch Gründer und Investoren – klar, detailreich und trotzdem kompakt.“ Antje Leminsky, Vorstandsvorsitzende GRENKE AG Der Autor Christian Glaser ist promovierter Risikomanager und Generalbevollmächtigter einer namhaften Leasinggesellschaft.
Einleitung -- Grundlagen von Kennzahlen -- Kennzahlen in alphabetischer Reihenfolge -- Kennzahlenbasierte Unternehmenssteuerung -- Kennzahlenverzeichnis.
