Formelsammlung Wirtschaftsstatistik : Wissen kompakt für Studierende und Praktiker
Diese etablierte Formelsammlung enthält und erklärt statistische Formeln, wie sie in den Wirtschaftswissenschaften und in der wirtschaftswissenschaftlichen Praxis fundamental notwendig sind. Das Verständnis der Formeln und deren praktische Anwendung werden durch nützliche Hilfen und verständliche Beispiele sinnvoll unterstützt, so dass der Kontext wirtschaftsstatistischer Formeln klar und allgemein verständlich erklärt dargestellt wird. Diese Formelsammlung ist ein unverzichtbares Tool für Studierende der Wirtschaftswissenschaften, aber auch ein nützliches Nachschlagewerk für Verantwortliche aus Wirtschaft, Politik und Lehre. In der 4. Auflage wurden die Inhalte überarbeitet und ergänzt. Der Inhalt Statistische Zeichen und Symbole Deskriptive Statistik Verhältnis- und Indexzahlen Korrelationsanalyse Regressionsanalyse Induktive Statistik Wahrscheinlichkeitsrechnung Wahrscheinlichkeitsverteilungen Theoretische Verteilungen Statistische Schätzverfahren Konfidenzintervalle Statistische Testverfahren Peren-Clement-Index Statistische Tabellen Der Autor Prof. Dr. rer. pol. Franz W. Peren, Ph.D., ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere quantitative Methoden. Er lehrt Wirtschaftsmathematik, Wirtschaftsstatistik sowie quantitative Methoden der Planung, der Steuerung und der Kontrolle innerhalb des operativen und strategischen Managements an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg. Peren lehrte und forschte zudem an der University of Victoria in Kanada sowie an der Columbia University in New York, USA.
1. Statistische Zeichen und Symbole -- 2. Deskriptive Statistik -- 3. Induktive Statistik -- 4. Wahrscheinlichkeitsrechnung -- A Statistische Tabellen -- B Literaturverzeichnis -- Stichwortverzeichnis.
