Einführung in die Volkswirtschaftslehre
Dieses Lehrbuch wendet sich an Studierende der Wirtschaftswissenschaften, aber auch an Interessenten anderer Fachrichtungen und an Praktiker. Vermittelt wird ein Überblick über die Volkswirtschaftslehre mit dem Ziel, die wichtigsten Fragestellungen dieser Disziplin aufzuzeigen und die Methoden vorzustellen, mit denen man diese Fragen zu beantworten sucht. In erster Linie geht es darum, die "ökonomische Intuition" beim Leser zu wecken, mit den Denkansätzen der Ökonomie vertraut zu machen und zur weiteren Beschäftigung mit der Materie anzuregen. Nach einem kurzen Überblick über die Grundlagen der Volkswirtschaftslehre steht die Behandlung mikro- und makroökonomischer Themen im Vordergrund. Anschließend werden zentrale Themen der Theorie der Wirtschaftspolitik und der Finanzwissenschaft untersucht. Nicht zuletzt erläutert das Kapitel „Finanzwissenschaft“ aktuelle volkswirtschaftlich relevante Begriffe wie Schuldenbremse, Fiskalpakt oder Fiskalunion. Die 8. Auflage wurde umfassend aktualisiert und um wichtige Abschnitte zum europäischen Wettbewerbsrecht ergänzt. “Theoretisch fundiert und dennoch leicht verständlich – genau dadurch zeichnet sich diese seit längerem erfolgreiche Einführung in die Volkswirtschaftslehre aus.“ STUDIUM – das Buchmagazin für Studenten Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Die Autoren Paul Engelkamp ist außerplanmäßiger Professor für Volkswirtschaftslehre an der Universität Freiburg im Breisgau. Bis 2013 leitete er das Entwicklungszentrum für Schiffstechnik und Transportsysteme e.V. Duisburg (DST). Seine Arbeitsschwerpunkte sind mikroökonomische Theorie, insbesondere Markt und Wettbewerb, empirische Marktanalyse sowie Verkehr und Logistik. Friedrich L. Sell war nach Professuren in Gießen (1991-1992) und Dresden (1992-1997) von Januar 1998 bis März 2020 Inhaber eines Lehrstuhls für Volkswirtschaftslehre, insbesondere Makroökonomik und Wirtschaftspolitik an der Universität der Bundeswehr München. Gegenwärtig ist er Mitglied im Vorstand der Verwaltungs- und Wirtschaftsakademie München e.V. Seine Arbeitsschwerpunkte sind Geld- und Währungspolitik, Theorie und Politik der Einkommensverteilung sowie Themenstellungen aus der Makro- und der Arbeitsmarktökonomik. Beate Sauer ist Habilitandin am Institut für Ökonomie und Recht der globalen Wirtschaft an der Universität der Bundeswehr München. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich der monetären Makroökonomik, insbesondere der Geld- und Währungspolitik sowie der internationalen Finanzmärkte.
1 Grundlagen -- 2 Mikroökonomie -- 3 Makroökonomie -- 4 Theorie der Wirtschaftspolitik -- 5 Finanzwissenschaft -- Sachwortverzeichnis.
