Prozesskostenmanagement in der Industrie
Industrie -- Wettbewerb und Kostendruck in der Industrie -- Überblick über das Prozesskostenmanagement -- Das Prozesskostenmanagement im Detail -- Anwendung des Prozesskostenmanagements in der Industrie.
Wenn Unternehmen ihre Rentabilität sichern und dazu Kosten analysieren und steuern wollen, bedienen sie sich der Methodik des Kostenmanagements. Dazu stehen verschiedene Techniken zur Verfügung. Gerade für gemeinkostenverursachende industrielle Prozesse stellt sich das Prozesskostenmanagement als besonders geeignet heraus. Lernen Sie in diesem Buch die Industrie als treibende Kraft der Wirtschaftsleistung kennen. Erfahren Sie, warum Wettbewerb und Kostendruck in der Industrie stark ausgeprägt sind. Und informieren Sie sich über die Möglichkeiten, wie Sie das Prozesskostenmanagement auf industrielle Prozesse anwenden können. Der Inhalt Charakterisierung der Industrie als wichtigen Teil der Wirtschaft Darstellung von Wettbewerb und Kostendruck in der Industrie Diskussion des Prozesskostenmanagements im Überblick und im Detail Anwendung des Prozesskostenmanagements auf industrielle Prozesse Analyse des Einsatzes des Prozesskostenmanagements Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftswissenschaften Fach- und Führungskräfte im Controlling und Management Die Autor*innen Natalie Rauber arbeitet im Controlling eines international führenden Konzerns für Medizinprodukte. Stefan Georg lehrt an der Hochschule für Technik und Wirtschaft des Saarlandes vor allem in den Fächern Kostenrechnung, Controlling und Kostenmanagement. .
