Tiergestützte Therapie mit Hunden : Grundlagen, Tierethik und Praxis der therapeutischen Arbeit
Die tiergestützte Therapie ist seit einigen Jahren in aller Munde und wird immer häufiger auch in die psychotherapeutische Behandlung von Menschen integriert. Doch wie genau können Therapiebegleithunde die psychotherapeutische Arbeit erweitern und unterstützen? Wie lassen sich dabei Tierschutz und Menschenwohl vereinen? Welche Hunde eignen sich für den Einsatz als Therapiebegleithund und wie werden sie auf ihren Einsatz vorbereitet? Mit diesem Fachbuch erhalten Sie einen praxisnahen und lebendigen Einblick in die therapeutische Arbeit mit Hunden. Neben einem Überblick über die Grundlagen sowie tierschutzrechtliche und ethische Aspekte der hundegestützten Therapie von Menschen werden konkrete Übungen im Rahmen eines hundegestützten Selbstsicherheitstrainings bildhaft und per Video beschrieben und geben so Inspiration für die therapeutische Arbeit mit Mensch und Tier in verschiedenen Institutionen und Situationen. Der Inhalt Tiergestützte Therapie im Allgemeinen (Definition, Entwicklungsgeschichte, Wirkfaktoren, Kontroversen und Strömungen) Tierethische Gedanken zum Einsatz von Therapiebegleittieren Konzeption einer guten tiergestützten Therapie, u.a. Auswahl des Hundes und der Ausbildung, sinnvolle Übungen u.v.m. Vorstellung eines hundegestützten Selbstsicherheitstrainings mit konkreten Übungen und Beispielen Die Zielgruppen Psychotherapeut*innen, Psycholog*innen, Ergotherapeut*innen sowie Praktiker*innen und Interessierte Die Autorin Katharina Blesch ist Diplom-Psychologin und arbeitet mit dem Schwerpunkt Tiergestützte Therapie an einer Akutklinik für Psychosomatik und Psychiatrie. Sie studierte Psychologie an der Universität Heidelberg, sowie Tiergestützte Therapie an der Veterinärmedizinischen Universität in Wien und verfügt über verschiedene Zusatzqualifikationen im Trainieren und in der Verhaltenstherapie verschiedener Tierarten. Sie ist im Tierschutz aktiv und nebenberuflich als Dozentin tätig.
Tiergestützte Therapie - Grundlagen und mein persönliches Verständnis dieser Disziplin -- Tierethik in der Tiergestützten Therapie -- Tiergestützte Therapie mit Hunden aus dem Tierschutz - Grenzen und Chancen -- Das hundegestützte Selbstsicherheitstraining -- Vorbereitung der Hunde auf ihren Einsatz -- Nachwort.
