Jahresabschluss und Jahresabschlussanalyse : betriebswirtschaftliche, handelsrechtliche, steuerrechtliche und internationale Grundlagen - HGB, IAS/IFRS, US-GAAP, DRS
Cover -- Urheberrechtsinfo -- Titel -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsübersicht -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Erster Teil Erstellung des Jahresabschlusses -- 1. Kapitel: Wesen und Grundlagen des Jahresabschlusses -- A. Bilanz als zentrales Instrument der Unternehmensrechnung -- B. Geschichtliche Entwicklung der Jahresabschlusserstellung und internationale Einflüsse -- C. Funktionen des Jahresabschlusses -- I. Handelsrechtliche Funktionen -- II. Steuerrechtliche Funktionen -- III. Funktionen nach IFRS -- D. Normative Grundlagen des Jahresabschlusses -- I. Nationale Rechtsnormen des Jahresabschlusses -- 1. Bestimmungen im Handelsrecht -- 2. Bestimmungen im Steuerrecht -- 3. Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung -- a) Charakterisierung der Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung -- (1) Richtigkeit und Willkürfreiheit -- (2) Klarheit -- (3) Vollständigkeit -- (4) Grundsatz der Stetigkeit -- (5) Grundsatz der Vorsicht -- (6) Abgrenzungsgrundsätze -- b) Kodifizierung von Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung im Handelsrecht -- 4. Bestimmungen nach DRS -- a) Deutsches Rechnungslegungs Standards Committee (DRSC) -- b) Deutsche Rechnungslegungsstandards (DRS) -- II. Internationale Rechnungslegungsnormen -- 1. Bestimmungen nach IFRS -- a) Institutioneller Rahmen der IFRS -- b) Anwendung der IFRS in der EU und weltweit -- c) International Financial Reporting Standards (IFRS) -- d) Rechnungslegungsgrundsätze nach IFRS -- e) Erstanwendung der IFRS -- 2. Bestimmungen nach US-GAAP -- a) Normsetzende Institutionen -- b) Struktur der US-GAAP -- 2. Kapitel: Basiselemente der Bilanzierung -- A. Bilanzansatz (»Bilanzierung dem Grunde nach«) -- I. Bilanzansatz nach nationalen Normen -- 1. Bilanzierungsfähigkeit -- 2. Abgrenzung des Vermögens und der Schulden nach Unternehmenszugehörigkeit.
Das Lehrbuch deckt alle Bereiche und Aspekte des finanziellen Rechnungswesens ab, die zu jeder betriebswirtschaftlichen Ausbildung gehören sollten. Vor dem Hintergrund der dynamischen Entwicklungen auf dem Gebiet der Abschlusserstellung und der Unternehmensberichterstattung wurde die 26. Auflage durchgehend aktualisiert und überarbeitet. Ergänzt wurden u.a. aktuelle Entwicklungen auf dem Gebiet der CSR-Berichterstattung, der DRS 28 zur Segmentberichterstattung, Konsequenzen aus ARUG II und des neuen Corporate Governance Kodex, das elektronische Berichtsformat ESEF sowie im IFRS-Bereich das PFS-Projekt. Darüber hinaus wurden aktuelle Themen aufgegriffen, die sich aus der Digitalisierung der Wirtschaft ergeben, wie Cloud-Computing oder Kryptowährungen. Das bewährte didaktische Konzept, verbunden mit vielen zweifarbigen Abbildungen und praxisnahen Beispielen wurde beibehalten.
