Strafrecht Besonderer Teil II : Vermögensdelikte
Dieses Lernbuch vermittelt das für Studium und Examen erforderliche Wissen zu den Vermögensdelikten aus dem Besonderen Teil des Strafrechts und schließt an die Lernbücher derselben Autoren zum Allgemeinen Teil und zum Besonderen Teil I an. Es eignet sich sowohl für den Einstieg in die Materie als auch für deren rasche Wiederholung während der Examensvorbereitung. Der systematische Aufbau mit zahlreichen Prüfungsschemata, Fallbeispielen mit Lösungen, Definitionen sowie Rechtsprechungs- und Literaturhinweisen verschafft einen schnellen Überblick. Eine Übungsklausur mit ausführlicher Lösung rundet das Buch ab. Prof. Dr. Dr. Eric Hilgendorf ist Inhaber des Lehrstuhls für Strafrecht, Strafprozessrecht, Rechtstheorie, Informationsrecht und Rechtsinformatik an der Julius-Maximilians-Universität Würzburg. Prof. Dr. Brian Valerius ist Inhaber des Lehrstuhls für Strafrecht, Strafprozessrecht und Medizinstrafrecht an der Universität Bayreuth.
