Embedded Software Timing : Methodik, Analyse und Praxistipps am Beispiel Automotive
Die Zahl der Embedded Systeme, die uns im Alltag begegnen, wächst stetig. Gleichzeitig nimmt die Komplexität der Software immer weiter zu. In vielen Bereichen erhält Multicore Einzug, was die Komplexität nochmals erhöht. Ohne korrektes zeitliches Verhalten („Timing“) gibt es keine sichere und zuverlässige Embedded Software. Dieses Buch hilft gleichermaßen das Timing schon früh im Entwicklungsprozess zu berücksichtigen und akute Timingprobleme zu lösen. Auch der Aspekt der Laufzeitabsicherung kommt nicht zu kurz. Auch wenn die meisten Praxisbeispiele aus dem Automobilbereich kommen, ist der allergrößte Teile des Buches unmittelbar übertragbar auf andere Bereiche. Der Inhalt Allgemeine Grundlagen Mikroprozessortechnik Grundlagen Betriebssysteme Timingtheorie Timinganalysetechniken Praxisbeispiele Timingprobleme Timing bei Multicore, Manycore, Multi-ECU Laufzeitoptimierung Methodik im Entwicklungsprozess AUTOSAR Safety, ISO 26262 Die Zielgruppen Softwareentwickler, Integratoren und Projektleiter Dozenten, Professoren, Studenten Der Autor Peter Gliwa beschäftigt sich seit über 20 Jahren mit Automotive Betriebssystemen und Timing und berät international Zulieferer und Automobilhersteller zu diesen Themen. Er war mehrere Jahre an der Berufsakademie Stuttgart als Dozent für das Fach Mikrocomputertechnik tätig und hält regelmäßig Schulungen.
