Future Talents : Personalgewinnung und Bindung von Praktikanten und Studierenden
Praktikumsarten -- Ergebnisse der Studie "Future Talents Report" -- Was erwarten die Studierenden von ihrem Praktikum?- Praktikantenprogramme als Rekrutierungskanäle -- Die Generation Bewertung -- Hochschulmarketing als Methode zur Talentgewinnung -- Online-Assessment -- Career Services -- Herausforderungen bei der Vermittlung internationaler Praktikanten. .
Praktika bieten für Unternehmen eine gute Möglichkeit, um Nachwuchskräfte zu generieren. Sie tun sich allerdings nach wie vor schwer, die Bindung systematisch zu betreiben und das langfristige Potenzial, das sich durch Praktikantenprogramme ergibt, abzurufen. In Anbetracht des zunehmenden Fachkräftemangels gewinnen Praktika an Bedeutung als strategischer und nachhaltiger Kanal in der Rekrutierung von Future Talents. Wer von langfristigen Effekten profitieren will, sollte sich bei der Talentgewinnung bereits frühzeitig dem gesamten Zyklus eines Praktikums und seiner Einflussfaktoren widmen. Dieses Herausgeberwerk gibt einen umfassenden Überblick über die Zielgruppe Future Talents, zu akademischen Praktika in Deutschland und bringt durch die zahlreichen Beiträge der Autoren aktuelles Wissen, Best Practices und spannende Anregungen für die Praxis. Aus dem Inhalt Praktikumsarten Ergebnisse des Future Talents Reports Erwartungen an Praktika Praktikantenprogramme als Rekrutierungskanäle Die Generation Bewertung Hochschulmarketing als Methode zur Talentgewinnung Online-Assessments Career Services Internationale Praktikanten Die Herausgeber Marcel Rütten ist Global Director Talent Acquisition & Employer Branding in einem internationalen Unternehmen und schreibt als HR-Blogger über Ideen, Innovationen und Trends im Personalmanagement. Kristina Bierer ist Partnerin einer Unternehmensberatung für strategische HR in München und Studienleiterin des Future Talents Reports. Beide gelten bundesweit als Experten zu den Themen Praktikum und Personalgewinnung.
