Biologie kompakt für Dummies
"Biologie kompakt für Dummies" hat in der 2. Auflage ein professionelleres Layout bekommen, das Inhaltsverzeichnis ist übersichtlicher dargestellt und die einzelnen Kapitel wurden besser gegliedert. Inhaltlich hat sich zur Vorauflage (2014) nichts verändert. Ein guter, preiswerter erster Einstieg in das Fach Biologie, auch gut geeignet zur Abiturvorbereitung. Man lernt über den Aufbau der einzelnen Zelle, über die Grundlagen von Zellteilung und Genetik die Biodiversität und die Evolution zu begreifen. Bei Bedarf Vorauflage austauschen
