Kultur - Erbe - Ethik : »Heritage« im Wandel gesellschaftlicher Orientierungen : Festschrift für Wilfried Lipp
Kultur - Erbe - Ethik -- Frontmatter -- Inhaltsverzeichnis -- Grußwort -- Gelehrsamkeit mit Eleganz -- Einleitung -- I. Prelude – Auftakt -- What is (the) Matter? -- II. Heritage – Kulturelles Erbe -- On Paradigms, Theories, and Heritage -- Pandora’s Box of Reconstruction -- Historic Monuments ... Drowned in the Ocean of Cultural Heritage? -- Reflections on the Meaning of Heritage -- Several Common Issues Facing the Conservation World -- A Plea for ‘Integrated Conservation’ -- Life Beyond Tourism Movement. Appeal ‘Building Peace through Heritage’ -- Reparaturbedarf. 12 Rekapitulationen -- III. Countries – Länder: Glocal – Global -- Konservierung / Restaurierung von Architektur in der Baudenkmalpflege Tschechiens -- Vier Mal Grundsätze – eine Miszelle aus der Schweiz -- Mass Housing as Cultural Heritage: Contrasts of Reception and Valorisation in Eastern Asia, Europe and North America -- Historic Urban Landscape in Twentieth Century World Heritage. Latin American University Cities: Mexico City and Caracas -- The Global ‘Image of Heritage’? The Bamiyan Buddhas Incident 2001 – Performative Iconoclasm in the Age of the Internet -- Einige Gedanken zum Weltkulturerbe -- IV. Dedicated – Gewidmet -- Linz und die Welt. Für den Freund und Mitstreiter Wilfried Lipp zum 75. Geburtstag -- Ein Statement -- Habent sua fata … Wilfried Lipp zum 75. Geburtstag -- Von der Schwierigkeit des Vor-Denkens. Wilfried Lipp zum 75. Geburtstag -- … Former Students – Ehemalige Studierende -- Ein Statement -- Ein Statement -- Ein Statement -- Ein Statement -- Ein Statement -- Ein Statement -- Ein Statement -- … Friends – Freunde -- Im Duett mit Wilfried Lipp -- Zur Erinnerung. Φίλιππος. Reflflexionen einer Freundschaftft -- … Composed – Ausgedachtes -- „Von guten Mächten wunderbar geborgen“. Ein nicht geführtes Gespräch zwischen einem Kardinal, einem Fürsten und einem Lipp-Schüler -- V. Focus (Upper)Austria – Blickpunkt (Ober)Österreich -- Michael Hainisch – ein Bundespräsident als Kulturpolitiker -- Kunstvoll: Gartendenkmalpflflege und Landschaftftsarchitektur in Österreich -- Ein Statement -- Neubau mit Aura -- Über Kulturlandschaft -- Kulturlandschaften im Spannungsfeld von Wirtschaft, Politik und privaten Interessen -- VI. Cultural Policy – Kulturpolitik -- Ein Pyrrhussieg des bischöflflichen „Bauwurmbs“. Kirche und Staat schleifen den denkmalgeschützten Innenraum der Berliner Sankt- Hedwigs-Kathedrale. Ein Protokoll mit Postskript -- Palermo oder Überleben als Erinnern -- Wilfried Lipp und die Restaurierung. Dem Zeitgeist immer eine Nasenlänge voraus -- VII. Realities – Mediales -- Data or Information or Knowledge or Wisdom? Heritage Conservation in an Age of Confusion -- Virtuelle Rekonstruktionen: Verhältnis/Durchdringung/Konkurrenz von ‚First & Second World‘ -- Beethoven // nunc / et semper? -- „Nicht nur schöne Fassaden“ – das Denkmal als Imperativ -- VIII. Identity – Mit allen Poren -- Identität, Schutz und Sinn – gegen die Identitären -- Ein Statement -- IX. Biography – Biografie -- Wilfried Lipp. Neun Lebenskreise -- Wilfried Lipp. Schriftenverzeichnis -- Anhang -- Beitragende -- Dokumente / Documents
Der Umgang mit kulturellem Erbe ist eine weltweite Herausforderung, die durch länderspezifische Traditionen und Kontexte sowohl regional als auch global besondere Anforderungen stellt. Wilfried Lipp ist als Denkmalpfleger und Intellektueller für diesen Komplex eine zentrale Person und aktiv an Diskursen und Entwicklungen im Feld beteiligt. Internationale Expert*innen und Entscheidungsträger*innen sowie Persönlichkeiten aus Kultur, Medien und Politik widmen ihm Erörterungen und Analysen im Feld zwischen denkmalpflegerischen Aufgaben, kulturellen Identitäten und dynamischen Lebenswelten - und liefern damit einen umfassenden Einblick in die Heritage Studies
