Effizientes Forderungsmanagement : Von A wie Antrag bis Z wie Zwangsvollstreckung
Ulf Haakon Dammann stellt den Umgang mit mangelnder Zahlungsmoral im täglichen Geschäftsverkehr übersichtlich und kompakt vor. Schnell gewinnt der Leser einen Überblick über mögliche und erforderliche Schritte, um zu seinem Recht zu kommen und die Leistung eines säumigen Schuldners zu erwirken. Der Inhalt Arbeit im Vorfeld Begriff des Vertrages und der Vertragstypen nach dem BGB Zahlung einfordern Außergerichtliches Mahnverfahren, gerichtliches Mahnverfahren nach der Zivilprozessordnung (ZPO) Die Zielgruppen Studenten und Dozenten des Fachgebietes Zivilrecht Unternehmer und Selbstständige Der Autor Dipl.-Jur. Ulf Haakon Dammann ist freiberuflicher Dozent und Bildungsreferent in der Erstausbildung für Pflegeberufe sowie in der Fortbildung für Ärzte.
Arbeit im Vorfeld -- Begriff des Vertrages und der Vertragstypen nach dem BGB -- Zahlung einfordern -- Außergerichtliches Mahnverfahren, gerichtliches Mahnverfahren nach der Zivilprozessordnung (ZPO).
