War der Coronavirus-Lockdown notwendig? : Versuch einer wissenschaftlichen Antwort
Frontmatter -- Inhalt -- 0. Vorbemerkung -- 1. Der notwendige Lockdown? Fragestellung, methodisches Vorgehen – und ein erkenntnistheoretisches Problem -- 2. Die Vorgeschichte – Pandemiebekämpfung seit der Mitte des 20. Jahrhunderts -- 3. Das Coronavirus – Biologische und epidemiologische Dynamiken -- 4. Das Erleben der Pandemie und ihrer Auswirkungen – Psychologische Dynamiken -- 5. Die Reaktionen auf die Pandemie – Wissenschaftliche, mediale, politische und ökonomische Dynamiken -- 6. Lockdown – Elemente, Wirkungen, Alternativen -- 7. Der Lockdown – Nicht notwendig, aber unvermeidbar -- Literatur
Schon unmittelbar nach Beginn des Corona-Lockdowns wurde über dessen Notwendigkeit diskutiert: War das Virus vielleicht doch »nur« eine harmlose Grippe? Wäre das »Schwedische Modell« eine realistische Alternative auch in anderen Ländern gewesen? Wieso hat die Politik in vielen Ländern das Risiko des größten Wirtschaftseinbruchs seit Jahrzehnten in Kauf genommen? Dirk Richter analysiert die Pandemie-Entwicklung im Frühjahr 2020 sowie deren Hintergründe und kommt zu dem Schluss: Die Maßnahmen wären nicht zwingend notwendig gewesen, aber länger zurückliegenden Fehleinschätzungen und aktuelle gesellschaftliche Entwicklungen haben sie unvermeidlich gemacht
