Ökonomie der Werbung : Grundlagen - Wirkungsweise - Geschäftsmodelle
Der Werbemarkt heute -- Ökonomische Theorie und Werbung -- Der ökonomische Nutzen der Werbung -- Geschäftsmodelle von Agenturen -- Zukunft der Werbung und der Agenturen.
Ralf Nöcker beleuchtet in diesem Buch Werbung und Agenturen erstmals aus ökonomischer Perspektive und widmet sich dabei makroökonomischen Fragen ebenso wie einzelwirtschaftlichen Themen. Dabei folgt er einer einfachen Systematik – vom Allgemeinen zum Besonderen. Er skizziert den heutigen Werbemarkt, betrachtet die theoretischen Grundlagen und diskutiert, inwieweit Werbung wettbewerbsverstärkend oder -behindernd wirkt. Zudem wirft er einen Blick auf verschiedene Geschäftsmodelle von Agenturen und deren Zukunft, denn diese wird weitreichende Veränderungen mit vielleicht völlig neuen Erklärungsansätzen sehen. Ralf Nöcker schließt damit eine Lücke im Lehrbuchangebot, die nicht nur im deutschsprachigen Raum besteht, sondern auch international. Der Leser erhält neue Erkenntnisse über die Werbung und lernt die speziellen Mechanismen kennen, die für Werbung und Medien gelten. Die gewonnenen Einsichten können für die Praxis genutzt werden. Die 3. Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Der Werbemarkt heute Ökonomische Theorie und Werbung Empirie: Effektivität von Werbung Ökonomische Analyse der Agenturen Etablierte Geschäftsmodelle von Agenturen Zukunft der Werbung und der Agenturen Zukunft der Forschung Der Autor Dr. Ralf Nöcker ist Geschäftsführer des Gesamtverbands Kommunikationsagenturen (GWA).
