Musikunterricht inklusiv : Grundlagen und Praxisideen für die Klassen 1-6
Musikunterricht bietet sich in besonderer Weise dafür an, das Recht auf Bildung für alle Kinder mit ihren sehr individuellen Fähigkeiten und Voraussetzungen umzusetzen und mit heterogenen Lerngruppen zu arbeiten. Gestützt auf ihre langjährige Erfahrung in Theorie und Praxis zeigen die Autorinnen auf, wie ein "inklusiver Blick" geübt werden und der Umgang mit Heterogenität gelingen kann: Das betrifft die strukturelle und inhaltliche Unterrichtsgestaltung, die Reflexion über Lernziele und Qualitätskriterien sowie das Überprüfen der eigenen Sprache und Haltung. Neben kompakten Grundlagenwissen zu didaktischen, rechtlichen und theoretischen Fragen der Inklusion bietet das Buch im Hauptteil über 40 Unterrichtsideen, Themenreihen und Stundenbilder sowie flexibel einsetzbare Tanz- und Musiziervorschläge. Jedes Praxisbeispiel setzt exemplarisch einen Vermittlungsfokus, z.B. auf die visuelle Darstellung, auf Variationsmöglichkeiten der Bewegung oder auf didaktische Erweiterungen. Dadurch steht ein vielfältiges Planungs-, Methoden- und Reflexionsrepertoire zur Verfügung. Mit Schaubildern, Praxistipps, Checklisten und Denkanstößen spricht das Buch verschiedene Rezeptionsebenen an - ein abwechslungsreicher und Mut machender Begleiter auf dem Weg zum inklusiven Musikunterricht. Zum Buch bietet die Helbling Media App: 13 hochwertige Audio-Produktionen in praktischen Ausschnitten, 77 ansprechend gestaltete Schaubilder, Aktionsschilder und Arbeitsblätter als Kopiervorlagen
