Kulturen verstehen, kompetent handeln : eine Einführung in das interdisziplinäre Feld der Interkulturalität
Fremde Kulturen zu verstehen ist in postmigrantischen Gesellschaften unumgänglich. Jürgen Straub und Viktoria Niebel erörtern Grundfragen interkultureller Kommunikation, Kooperation und Koexistenz, klären wesentliche theoretische Begriffe und Modelle und geben dazu zahlreiche Praxisbeispiele. Anhand vieler Reflexionsaufgaben können LeserInnen das Gelernte auf sich selbst beziehen und auf eigene Berufs- und Handlungsfelder übertragen.
