Technologie- und Innovationsmanagement im Unternehmen
Der globale Wettbewerb ändert das Umfeld, in dem Unternehmen heute agieren. Unsichere Märkte verschieben und disruptive Technologien umgeben uns. Um nicht an den Rand der Bedeutungslosigkeit gedrückt zu werden, sind Unternehmen gezwungen, sich selbst neu zu erfinden. Sie können sich nur im Wettbewerb behaupten, wenn sie neben der kontinuierlichen Verbesserung von Produkten und Prozessen, auf neue Wachstumskurven mit neuem Kundennutzen und differenzierenden Kompetenzen bzw. Technologien springen. Die Autoren gehen in der nunmehr 4. Auflage neben den schon durchaus etablierten Innovationsprozessen auf die Methoden für die anstehenden disruptiven Innovationen und Veränderungen ein. Anhand zahlreicher neuer Praxistipps führt das Buch den Leser durch die verschiedenen Facetten des sich gerade wandelnden industriellen Innovations- und Technologiemanagements. Mit Hilfe effektiver Methoden und agiler Prozesse wird besondere Rücksicht auf restriktive Ressourcen in schlanken Unternehmen genommen.
Teil 1: Einführung -- Dynamik, Fortschritt und Kompetenz -- Energie für Innovation -- Risiko beherrschen -- Innovationsprozess -- Das wache Unternehmen. Teil 2: Einleitung -- Kunde im digitalen Umfeld -- Das Veränderungsdilemma -- Notwendigkeit zum Sprung -- Der Sprung - der emergente Ansatz -- Entrepreneur -- Flow Team. Sachwortregister.
