Friedrich Kittler : neue Lektüren
Mit Beiträgen von: Jens Schröter -- Friedrich Kittler:- Moritz Hiller -- Michael Wetzel -- Rupert Gaderer -- Pantelis Michelakis -- Antje Pfannkuchen -- Wolfgang Ernst -- Erik Born -- Jens Gerrit Papenburg -- Ricardo Cedeno Montana -- Lorenz Engell -- Jens Schröter/Till A. Heilmann.
Der Band präsentiert neue Lektüren zu grundlegenden Schriften von Friedrich Kittler. Die Mitte der 1980er Jahre publizierten Monographien Aufschreibesysteme 1800 / 1900 und Grammophon, Film, Typewriter waren ein entscheidender Beitrag zur Institutionalisierung der Medienwissenschaft im deutschsprachigen Raum. Heute wird Kittlers Werk auch international breit rezipiert, und mehr und andere Medien bestimmen unsere Lage. Vor diesem Hintergrund befragen die Autorinnen und Autoren des Bandes ausgewählte Texte Kittlers hinsichtlich einer Analyse und Kritik der Medien auf der Höhe der Zeit. Die Herausgeber Dr. Jens Schröter ist Professor für Medienkulturwissenschaft an der Universität Bonn. Dr. Till Andreas Heilmann ist Akademischer Rat am Institut für Medienwissenschaft der Ruhr-Universität Bochum.
