Dorsch - Lexikon der Psychologie
Mit der 20. Auflage wird die 100-jährige Tradition des DORSCH als aktuelle zeitgemäße︣ Standardreferenz der Psychologie fortgesetzt. Das Lexikon bietet in über 13'000 Einzelbeiträgen einen kompakten und verständlichen Überblick über die Entwicklung sowie das Grundlagen- und Anwendungswissen der Psychologie. Über 600 renommierte Expertinnen und Experten präsentieren die Psychologie in ihrer gesamten Breite und Vielfalt. Mit ca. 300 neuen und ca. 250 aktualisierten Beiträgen werden insbesondere aktuelle Weiterentwicklungen aufgegriffen, die mit neuen psychologischen Erkenntnissen, modernen Wissenschaftsstandards und gesellschaftlichen Veränderungen einhergehen. Das Lexikon bereitet die Inhalte anhand von 19 Teilgebieten der Psychologie auf: Dies ermöglicht einen strukturierten und informativen Einstieg und vereinfacht die Orientierung hinsichtlich der Begriffe, Konzepte und Anwendungsgebiete. So werden beispielsweise im Themengebiet ?Klinische Psychologie und Psychotherapie" u. a. Formen psychischer Störungen, orientiert am Katalog der DSM-5 und ICD-10, durch die Expertinnen und Experten vollständig aufbereitet und in einer umfangreichen Überblickstabelle systematisiert. Im Themengebiet ?Psychologische Diagnostik" werden u. a. über 600 diagnostische Testverfahren geordnet nach Inhaltsthemen präsentiert
