Besteuerung von privaten Wäldern : steuerliche Rechte und Pflichten für nichtkommerzielle Waldbesitzer
Einleitung -- Steuerliche Grundlagen für Waldbesitzer -- Einkommensteuer: Grundlagen für Waldbesitzer -- Einkommensteuer beim Erwerb von Wald -- Einkommensteuer im laufenden Forstbetrieb -- Einkommensteuer beim Verkauf von Wald -- Umsatzsteuer für Waldbesitzer -- Substanzsteuern für Waldbesitzer -- KfZ-Steuern für Waldbesitzer -- Formulare, Listen und Anträge.
Erster und bisher einziger steuerlicher Ratgeber für die aktuell etwa 2 Millionen Eigentümer von Privatwäldern in Deutschland: Privater Waldbesitz erfreut sich immer größerer Beliebtheit; das Thema Wald ist derzeit stark im Fokus. Doch der Besitz auch kleinerer Wälder ist mit steuerlichen Obliegenheiten verbunden, die deren Eigentümer kennen sollten. Das Buch beschreibt klar und anschaulich die mit einem Wald verbundenen steuerlichen Pflichten und Rechte und gibt anhand zahlreicher Beispiele praktische Handlungsempfehlungen. Der Inhalt Steuerliche Grundlagen für Waldbesitzer.- Einkommensteuer: Grundlagen für Waldbesitzer.- Einkommensteuer beim Erwerb von Wald.- Einkommensteuer im laufenden Forstbetrieb.- Einkommensteuer beim Verkauf von Wald.- Umsatzsteuer für Waldbesitzer.- Substanzsteuern für Waldbesitzer.- KfZ-Steuern für Waldbesitzer.- Formulare, Listen und Anträge. Die Autoren Prof. Dr. Thomas Siegel ist Steuerberater und landwirtschaftliche Buchstelle sowie Hochschullehrer. Er ist Eigentümer eines Forstbetriebes und berät viele Mandanten in diesem Bereich. Felix Siegel ist wissenschaftlicher Mitarbeiter und Doktorand am Institut für Betriebswirtschaftliche Steuerlehre an der LMU in München.
