Dem Lernen auf die Sprünge helfen : kooperatives Lernen und kognitive Aktivierung
Die Forschung zeigt, das Kooperativers Lernen Schülerinnen und Schülern hilft, sich aktiv in den Unterricht einzubringen, ihre Persönlichkeit zu entwickeln und demokratisches Handeln einzuüben. Zudem trägt es dazu bei, das Lehrkräfte auch in heterogenen Guppen förderlich arbeiten können. Lernwirksam wird kooperatives Lernen jedoch erst durch den reflektierten Einsatz kooperativer Methofen und durch die Beachtung der notwendigen Bedingungen. Werden zu früh komplexe Verfahren in ungeübten Lerngruppen eingesetzt, überfordern Lehrkräfte sich und ihre Lernenden schnell, Frustration ist die Folge.Anhand von Praxiskapiteln zeigt das vorliegende Buch Möglichkeit auf, wie Lehrerinnen und Lehrer zielgerichtet kooperatives Lernen aufbauen und von gelenkten zu freien Unterrichtsverfahren gelangen können. Diese Kapitel geben außerdem Einblicke in die Schul- und Unterrichtsentwicklung. Begleitend dazu informieren theoretische Kapitel über weiterführende wissenschaftliche Grundlagen, die den wirkungsvollen Einsatz Kooperativen Lernens unterstützen und kognitive Aktivierung sowie Differenzierung ermöglichen.
