Grundlagen der Unternehmensführung
Das Lehrbuch vermittelt auf anschauliche Weise einen einführenden Überblick zum Thema Unternehmensführung. Konkret werden die Themen Strategie, Organisation, Personal und Führung sowie Controlling behandelt. Um die Darstellung der Themen möglichst anschaulich und praxisnah zu gestalten, wurde speziell für dieses Buch die Fallstudie eines fiktiven Autovermieters – Quality Rent AG – entwickelt. Diese Fallstudie begleitet das gesamte Buch und dient zur anwendungsnahen Illustration theoretischer Inhalte. Diskussions- und Verständnisfragen am Ende jedes Kapitels ergänzen das Buch. Die Lösungen dazu werden im Internet unter www.grundlagen-der-unternehmensfuehrung.de bzw. www.gduf.de bereitgestellt. Die 6. Auflage behält die bewährte Grundkonzeption bei und adressiert zusätzlich die Chancen und Herausforderungen, die sich durch die Digitalisierung für Strategiegestaltung, Organisation sowie Personalmanagement und -führung ergeben. Der Inhalt • Unternehmen und Unternehmensführung im Überblick • Der normative Rahmen der Unternehmensführung • Strategie und Strategiegestaltung • Organisation und Organisationsgestaltung • Personal und Führung • Controlling Die Autoren Prof. Dr. Harald Hungenberg ist Dean of Programs bei der ESMT Berlin. Prof. Dr. Torsten Wulf leitet die Arbeitsgruppe für Betriebswirtschaftslehre, insbes. Strategisches und Internationales Management an der Philipps-Universität Marburg.
Unternehmen und Unternehmensführung im Überblick -- Der normative Rahmen der Unternehmensführung -- Strategie und Strategiegestaltung -- Organisation und Organisationsgestaltung -- Personal und Führung -- Controlling.
