Figurationen spätmoderner Lebensführung
Klappentext: Dieser Band versammelt Beiträge, die sich dem Konnex von Psyche und Gesellschaft widmen, wie er auch im Zentrum der Arbeiten von Benigna Gerisch und Vera King steht. Anhand unterschiedlicher Themen wie Adoleszenz, Migration, Alter, Geschlecht und Generationenverhältnisse werden verschiedene Dimensionen spätmoderner Lebensführung beleuchtet. Übergreifend wird so der Frage nachgegangen, wie das Ineinandergreifen von psychischen und sozialen Dynamiken untersucht und verstanden werden kann.
Inhaltsverzeichnis: Generationenbeziehungen -- Etablierten-Außenseiter-Figurationen im Kontext von Migration und Adoleszenz -- Adoleszenz und Soziale Arbeit -- Illusion der Selbstbestimmung heute -- Postmoderne Aporien des Glücks -- Prekariat, Adoleszenz und Intersektionalität.
