Mit Fehlern leben lernen : Legasthenie und LRS erfolgreich bewältigen
Im deutschsprachigen Raum leben etwa drei Millionen Menschen mit einer Lese-Rechtschreibstörung (LRS). Dr. Reinhold Haller, der Autor dieses Buches, ist einer davon. Er ist selbst von Legasthenie und der damit oft verbundenen Stigmatisierung betroffen. Dennoch ist er heute ein erfolgreicher Erziehungswissenschaftler, Trainer und Coach sowie Dozent an Hochschulen. Er zeichnet anhand seines eigenen Lebensweges den typischen Weg der Bewältigung einer Legasthenie nach. Darüber hinaus vermittelt das Buch aktuelles Basiswissen zum Verständnis der Legasthenie/LRS. Ergänzend wird auf die Stärkung der Resilienz hingewiesen, welche die Betroffenen auf dem Weg zu einem erfüllten Leben benötigen
