Mentale Coaching-Tools für das Personaltraining : mit Audiodateien für Trainer und Klienten
Dieses Buch ist eine praxisnahe Fortbildung für Personal Trainer, Ernährungsberater, Trainer bzw. Coaches verschiedener Sportarten, Life Coaches, Burnout-Berater und andere trainierende sowie beratende Berufe. Ihnen werden erprobte und bewährte psychologische Methoden an die Hand gegeben, mit denen Sie Ihre Kunden zu mehr Erfolg führen können. Als Personal Trainer oder Berater sind Sie gut in Ihrem Fach und können Know-how vermitteln. Doch wer seine Kunden zu langfristiger Veränderung, nachhaltiger Zielerreichung, mehr Motivation und effektiverer Disziplin führen will, der sollte vor allem die Psyche in diese Arbeit einbinden. Wie das genau geht, erfahren Sie hier von einem erfahrenen Coach. Vorgestellt werden exakt für Personal Trainer und andere Berater abgestimmte Methoden, die einfach zu erlernen, gut anwendbar und schlicht erfolgssteigernd wirken: Mentaltraining, psychologische Beratung, NLP, Lösungsfokussierung, Motivationstechniken, Kommunikationstricks. .
Mentaltraining: Begriffsklärung und Kontext -- Dreiklang des Mentaltrainings -- Möglichkeiten des Mentaltrainings -- Mentale Interventionen – mit dem Doppel-Kern zur nachhaltigen Veränderung -- Kommunikation im Mentaltraining -- Schlusswort.
