Verhaltensorientiertes Innovationsmanagement : Spielerische Anleitung für Teams und Unternehmensführung
Jan Frensch und Burkard Wördenweber beschreiben in diesem Fachbuch ein Innovationsmanagement, das nicht nur einer effektiven Lösungsfindung dient, sondern gleichzeitig den Menschen und dessen Umwelt wieder ins Zentrum des Geschehens rückt. Durch Einbeziehung der emotionalen Ebene sowie das Aufzeigen von Parallelen in der Natur lernen Teams und Unternehmen, organisch zu wachsen und sich natürlich zu entfalten. Um die Grundlagen und Vorgehensweisen für verhaltensorientierte und nachhaltige Innovation ebenso verständlich wie unterhaltsam zu vermitteln, nimmt das Buch den Leser in Form einer spielerischen Detektivgeschichte mit auf eine Reise durch ein Unternehmen, das gerade dabei ist, seine Zukunft zu verspielen. Es zeigt sich: Wer sein Unternehmen und damit einen Teil dieser Welt nachhaltig verändern möchte, muss ein freies Denken erlauben! Der Inhalt Das Wirtschaftswunder heute Die sportliche Energiequelle Aufwecken des Innovationsgeists Rahmenbedingungen für Evolution Die Innovationsmaschine Natürliche Bauanleitung Die Autoren Jan Frensch ist Berater für verhaltensorientiertes Innovationsmanagement. Prof. Dr. Burkard Wördenweber ist Geschäftsführer von Phasix, Berater für verhaltensorientiertes Innovationsmanagement und Honorarprofessor der Universität Paderborn.
Das Wirtschaftswunder heute -- Die sportliche Energiequelle -- Aufwecken des Innovationsgeists -- Rahmenbedingungen für Evolution -- Die Innovationsmaschine -- Natürliche Bauanleitung.
