Horton Biochemie kompakt
Auf der Basis eines 1.000-seitigen amerikanischen Standardwerkes haben die beiden deutschen Bearbeiter, Professoren für Biochemie und Mikrobiologie, diese kompakte Einführung in die Biochemie auf nur 600 Seiten erarbeitet. Dies gelang, indem sie sich auf die biophysikalischen und chemischen Grundlagen beschränkten. Nach einer kurzen historischen Einführung und einem Kapitel über das Wasser gehen sie auf die Strukturen und Funktionen der biologischen Grundbausteine ein, also der Aminosäuren, Proteine und Enzyme, der Vitamine und Kohlenhydrate, der Lipide, der Glykolyse und dem Citronensäurezyklus, dem Elektronentransport und der oxidativen Phosphorylierung, dem Lipid- und Aminosäurestoffwechsel, der Photosynthese, den Nucleinsäuren und der DNA-Replikation und Transkription sowie der Proteinbiosynthese. Hunderte von Abbildungen tragen viel zum Verständnis des Textes bei. Zu jedem Kapitel gibt es eine Zusammenfassung und Literaturhinweise, im Anhang ein ausführliches Sachregister. Empfohlen für gröe︢re Bibliotheken an Hochschulstandorten nicht zuletzt wegen der gelungenen didaktischen Darstellung
