Historische Sinnbildung : Grundlagen, Formen, Entwicklungen
Vorwort -- Zur Einführung -- Was ist Sinn? -- Sinndimensionen: Raum, Zeit, Selbst -- Religion -- Immanenz und Transzendenz -- Geschichte -- Dimensionen des Historischen -- Ansprüche auf Wahrheit: die kognitive Dimension -- Glanz des Narrativen: die ästhetische Dimension -- Begründung der Macht: die politische Dimension -- Ausgriff ins Transzendente: die religiöse Dimension -- Die Kraft der Seele: die psychische Dimension -- Vorschein des Guten: die moralische Dimension -- Historische Bildung: die didaktische Dimension -- Das Wechselspiel der Dimensionen -- Das Netz der Bedingtheiten -- Religion und Erkenntnis -- Einschlagende Ereignisse: drei Typen historischer Kontingenzbewältigung -- Die konstruierte Konstruktion der historischen Bedeutung -- Die Tiefe der Zeit im Geschehen der Vergangenheit: Geschichtsphilosophie -- Die Einheit der drei Dimensionen -- Unvordenkliches im Sinngeschehen des historischen Denkens -- Licht ins Dunkel der Zukunft: Hinweise auf ein zukunftsfähiges historisches Denken.
Der Begriff des Sinns steht überall im Hintergrund des geschichtswissenschaftlichen Forschens, der Geschichtstheorie und -didaktik. In diesem Band wird dieser Begriff umfassend und in allen seinen Dimensionen entfaltet und dargestellt und zu einer Theorie der Geschichtskultur erweitert. Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Jörn Rüsen ist Historiker und Kulturwissenschaftler.
