Titelblätter, Titelkupfer, Frontispize : Bucheröffnungen von "Narrenschiff" bis "Alice im Wunderland"
Über mehrere Jahrhunderte hinweg waren Frontispize und Titelblätter wichtige Bestandteile der Paratexte von Büchern. Sie können etwas verraten über den Inhalt und die Intention des Autors, sie sind Ausdruck einer Lust am Rätsel oder dienten als Selbstschutz in Zeiten von Zensur sowie der Übermittlung geheimer Botschaften. Bisher wurden sie nicht systematisch erforscht – dieses Buch ist ein erster Schritt in diese Richtung. Henning Ottmann präsentiert mit großer Lust ein Potpourri, das nicht auf eine Disziplin beschränkt ist, und das durch ein Kapitel von Peter Seyferth über Science-Fiction-Illustrationen bis in die Gegenwart reicht. Mit zahlreichen, teilweise farbigen Abbildungen.
1. Einleitung: Titelblätter und Frontispize. Warum wir sie drucken und deuten sollten -- 2. Was man mit einem Schachspiel so alles machen kann -- 3. Großes Theater -- 4. Die erste gedruckte Enzyklopädie -- 5. Humanistische Satiren und höhere Narreteien (Erasmus, Morus, Brant, Murner) -- 6. Die Reformation und die Heilige Schrift (Erasmus’ Neues Testament, Zürcher Bibel, Englische Bibeln, Luther Bibel) -- 7. Mirabilia, alt und neu (Fludd, Bacon, Schott) -- 8. Die Modekrankheit der Melancholie -- 9. Die astronomische Revolution (Apian, Bayer, Kepler, Galilei, Lansbergen, Cellarius, Hevelius) -- 10. Die Astronomie der Jesuiten (Scheiner, Riccioli, Grandami, Kircher) -- 11. Staat, Fürst, Reich -- 12. Embleme in Hülle und Fülle -- 13. Gute Gespräche, gute Sitten -- 14. Simplicianisches -- 15. Barocke Predigtkunst -- 16. The test of wit and raillery -- 17. Robinsonaden -- 18. Es werde Licht -- 19. Alte oder neue Wissenschaft? -- 20. Eine Luftpumpe im Mittelpunkt -- 21. Natur und Kultur oder Die Jagd nach Paradoxien -- 22. Humanitas, litterae, fruges -- 23. Nicht für Kinder -- 24. Sinn im Unsinn -- 25. Prometheus entfesselt -- 26. Vom Frontispiz zum Buchcover. Die Illustrationen der Science Fiction -- Abbildungsquellen -- Verzeichnis der Künstler -- Literatur.
