Internationales Steuerstrafrecht
Die Bekämpfung der internationalen Steuerhinterziehung steht seit Jahren im Fokus der Strafverfolgungsbehörden. Sie führt in der Europäischen Union Jahr für Jahr zu Steuerausfällen in Milliardenhöhe. Sogenannte aggressive Steuermodelle, die das internationale Steuergefälle nutzen,um Gewinne dort entstehen zu lassen, wo sie am geringsten besteuert werden, sind zwar dem Grunde nach nicht illegal, werden jedoch zur Steuerhinterziehung, wenn der Steuerpflichtige ihm obliegende Pflichten verletzt. Im Kampf gegen internationale Steuerhinterziehung steht denBehörden ein beachtliches Instrumentarium zur Verfügung.Praxisorientiert und wissenschaftlich fundiert: Das renomierte Autorenteam mit zwei neuen Autoren liefert mit der Neuauflage des bewährten Handbuchs eine umfassende Darstellung der Materie des Internationalen Steuerstrafrechts. Neben den Grundlagen des InternationalenSteuerrechts und des Internationalen und Europäischen Strafrechts, dem Strafverfahren und der schwerpunktmäßig behandelten Amts- und Rechtshilfe werden materielle Fragen zur Steuerhinterziehung und weiteren Straftatbeständen ebenso behandelt wie die Frage, welche Pflicht-verletzungen im Internationalen Steuerrecht zu einer Strafbarkeit führen. Die Neuauflage berücksichtigt die wichtigsten Entwicklungen der letzten Jahre und enthält zahlreiche Erweiterungen u.a. im Bereich der Verkehr- und Verbrauchsteuern, dem internationalen Informationsaustauschund der Verteidigung im internationalen Steuerstrafverfahren. Die in der Praxis wichtigsten Fallgruppen steuerlicher und steuerstrafrechtlicher Problemstellungen werden in einem gesonderten Kapitel aufbereitet und mit zahlreichen Beispielen illustriert
Frontmatter -- Vorwort zur 2. Auflage -- Vorwort zur 1. Auflage -- Inhaltsübersicht -- Abkürzungsverzeichnis -- 1. Teil Einführende Grundlagen -- Kapitel 1 Begriff des Internationalen Steuerstrafrechts -- Kapitel 2 Rechtsquellen des Internationalen Steuerstrafrechts -- Kapitel 3 Internationales Strafanwendungsrecht -- Kapitel 4 Europäischer Grundrechtsschutz im Strafverfahren/Verbot der Doppelbestrafung -- 2. Teil Internationales Steuerstrafverfahren -- Kapitel 5 Einführung in das internationale Steuerstrafverfahren -- Kapitel 6 Ablauf des internationalen Steuerstrafverfahrens/ Ermittlungsverfahrens -- Kapitel 7 Verteidigung in internationalen Steuerstrafverfahren -- 3. Teil Internationale Amts- und Rechtshilfe -- Kapitel 8 Überblick über die zwischenstaatliche Amts- und Rechtshilfe -- Kapitel 9 Amts- und Rechtshilfe in Steuersachen -- Kapitel 10 Rechtshilfe in Steuerstrafsachen (Grundlagen) -- 4. Teil Steuerhinterziehung, Selbstanzeige, Korruption und Schmiergelder -- Kapitel 11 Steuerhinterziehung -- Kapitel 12 Ausgewählte Fragen der Selbstanzeige im Internationalen Steuerstrafrecht -- Kapitel 13 Korruption und Schmiergelder -- 5. Teil Grundzüge des Internationalen Steuerrechts -- Kapitel 14 Materielles Steuerrecht -- Kapitel 15 Mitwirkungspflichten -- 6. Teil Pflichtverletzungen im Internationalen Steuerrecht -- Kapitel 16 Ertragsteuerrecht -- Kapitel 17 Erbschaftsteuerrecht -- Kapitel 18 Umsatzsteuerrecht -- Kapitel 19 Grunderwerbsteuerrecht -- Kapitel 20 Versicherungsteuerrecht -- Kapitel 21 Energiesteuerrecht -- Kapitel 22 Tabaksteuerrecht -- Sachregister
