Basiswissen Energieinformatik : Ein Lehr- und Arbeitsbuch für Studierende und Anwender
Die digitale Datenverarbeitung ist aus dem Lebensalltag der Energieunternehmen heute nicht mehr wegzudenken. Sowohl bei der Organisation des physikalisch-technischen als auch des kaufmännischen Energieflusses spielt der Einsatz moderner Informations- und Kommunikationssysteme eine tragende Rolle. Konzepte wie das Smart Grid, virtuelle Kraftwerke oder regionale Energiehandelsmärkte sind ohne die digitale Datenverarbeitung nicht umzusetzen. Die Anwendung der Informations- und Kommunikationstechnik in der Energiewirtschaft mündet dabei in die sogenannte Energieinformatik, in der domänenspezifische Informationsmodelle, Kommunikationsstandards sowie Protokolle und Prozesse Verwendung finden. Dieses Lehr- und Arbeitsbuches bietet eine erste Einführung in die Informationsverarbeitung im Bereich der deutschen Energiewirtschaft. Es richtet sich gleichermaßen an Studierende und Anwender aus den Bereichen Informatik, Energietechnik und -wirtschaft. Der Inhalt Der physikalisch-technische und kaufmännische Energiefluss der deutschen Energiewirtschaft Grundlagen der Informations- und Kommunikationstechnik Standards und Normen der Energieinformatik Das Common Information Model Räumliche Daten und Zeitreihen Prognose und Optimierung Netz- und Gebäudeautomation Smart Meter Marktkommunikation IT-Sicherheit in der Energiewirtschaft Der Autor Alexander Stuckenholz ist Professor für praktische Informatik an der Hochschule Hamm-Lippstadt. Im Bachelorstudiengang Energietechnik und Ressourcenoptimierung verantwortet er dort den Vertiefungsbereich Energieinformatik. Vor seiner Lehrtätigkeit war er zuletzt als IT-Manager in einem Energiekonzern tätig.
Der physikalisch-technische und kaufmännische Energiefluss der deutschen Energiewirtschaft -- Grundlagen der Informations- und Kommunikationstechnik -- Standards und Normen der Energieinformatik -- Das Common Information Model -- Räumliche Daten und Zeitreihen -- Prognose und Optimierung -- Netz- und Gebäudeautomation -- Smart Meter -- Marktkommunikation -- IT-Sicherheit in der Energiewirtschaft.
