Faktencheck Nachhaltigkeit : Ökologische Krisen und Ressourcenverbrauch unter der Lupe
Der Mensch treibt Raubbau an der Natur, er verbraucht zu viel Energie, zu viele Rohstoffe, zu viel Land. Kurzum: Die jetzigen Wirtschafts- und Lebensweisen der Menschheit, zumal bei uns im Westen, sind nicht nachhaltig. Wer würde diesem Urteil widersprechen? Die Indizien scheinen doch erdrückend: Artensterben, Regenwaldabholzung, Rohstoffknappheit, Bodenerosion, Plastikmüll, ökologischer Fußabdruck und natürlich der Klimawandel. Aber – wie belastbar sind diese Indikatoren eigentlich? Gibt es vielleicht auch anderslautende Indizien, positive Entwicklungen? Und sind all‘ diese Probleme von gleicher Dringlichkeit? Dieses Buch gibt Ihnen Antworten: fundiert, nachvollziehbar, auf den Punkt gebracht. Es weist nach, dass die Berichte und Schlagzeilen zu ökologischen Themen in den gängigen Medien oft einseitig, überspitzt und damit irreführend sind. Das Buch verharmlost nicht, aber es differenziert. Anhand der einschlägigen internationalen Berichte und Datenbanken stellt es Gesamtzusammenhänge dar, wo sonst meist nur einzelne, plakative Zahlen herausgegriffen werden. Mit über 70 grafischen Darstellungen zeichnet das Buch so ein neues Bild vom Zustand des Planeten und von den Auswirkungen menschlichen Wirtschaftens und Konsumierens. Am Ende steht eine klare Prioritätenliste für die tatsächlichen Herausforderungen in Sachen Nachhaltigkeit – für die Menschheit insgesamt, und auch für den Westen. Der Autor Dr. Thomas Unnerstall ist internationaler Berater und Buchautor. Nach der Promotion in Physik arbeitete er zunächst mehrere Jahre im Umweltministerium Baden-Württemberg und war dann über 20 Jahre lang in leitenden Funktionen in der Energiewirtschaft tätig.
Einleitung -- Teil I – Drei Thesen -- Die wichtigste Herausforderung heißt: Umstieg von den fossilen auf regenerative Energieträger -- „Die westliche Wirtschafts- und Lebensweise ist ökologisch nicht nachhaltig“ – stimmt nicht -- Es lohnt sich zu kämpfen -- Teil II – Grundlagen -- Weltbevölkerung -- Landnutzung -- Nahrungsmittel -- Trinkwasser -- Teil III – Energie und Rohstoffe -- Energie -- Rohstoffe -- Teil IV – Ökologische Brennpunkte -- Der „ökologische Fußabdruck“ -- Biodiversität und Artensterben -- Waldverlust – Abholzung der Regenwälder -- Plastikmüll in den Meeren -- Tote Zonen in den Meeren – der P/N–Kreislauf -- Schadstoffe in der Umwelt -- Literaturverzeichnis.
