Wirksames Führen in der Polizei : transformationale Führung - Chance auf ein modernes Führungsverständnis
Dieses Buch stellt ein neues Führungsmodell vor, das den aktuellen Herausforderungen der Polizeiarbeit bestmöglich gerecht werden soll. Die Autoren hinterfragen, ob das derzeit gültige Kooperative Führungssystem (KFS) der Polizei noch zeitgemäß ist. Zudem stellen sie mit dem „Transformationalen Personalführungsmodell“ ein neues Führungskonzept vor und loten dessen Chancen in der Polizei aus. Dieses Führungsmodell muss zwei Aspekten gerecht werden: Einerseits muss es theoretisch fundiert sein und einer empirischen Überprüfung standhalten. Andererseits muss es im besonderen Maße die alltäglichen Probleme der Polizei – wie beispielsweise der potenziell hohe Anteil innerlich Gekündigter und die relativ niedrige Gesundheitsquote – aufgreifen und dafür Lösungsansätze bieten. Die Autoren ermöglichen mit diesem Buch allen am Führungsprozess Beteiligten ein besseres Verständnis für Führung und Raum zur Selbstreflexion. Aus dem Inhalt Transformationale Führung und das Full Range of Leadership Model Die führungsspezifischen Besonderheiten der Polizei Stärken und Schwächen des Kooperativen Führungssystems Studien zur Wirksamkeit transformationaler Führung Die Führungskraft im Transformationales Personalführungsmodell: Handlungsfelder und Verhaltensweisen in der Führungspraxis Die Autoren Prof. Dr. Dr. Karl-Heinz Fittkau lehrt Führungslehre an der Hochschule für Wirtschaft und Recht in Berlin. Davor war er 37 Jahre Polizeibeamter und hat über viele Jahre als Beamter des höheren Dienstes größere Personalkörper geführt. Er ist Mitglied im Netzwerk Führungslehre der deutschen Polizei. Phil Heyna (MPA) absolvierte 2014 den dreijährigen Studiengang für den gehobenen Polizeivollzugsdienst in der Bundespolizei. Seit 2014 ist er in der Bundespolizeidirektion Flughafen Frankfurt am Main in unterschiedlichen Funktionen eingesetzt. 2019 schloss er an der Universität Kassel den berufsbegleitenden Studiengang „Master of Public Administration“ ab.
Transformationale Führung: Entstehung und theoretische Grundlagen -- Transaktionales und transformationales Führungsverhalten -- Das Full Range of Leadership Model -- Messbarkeit, Lehr- und Lernbarkeit -- Führungsspezifische Besonderheiten der Polizei -- Das Kooperative Führungssystem der Polizei mit seinen Stärken und Schwächen -- Der empirische Forschungsstand zu transformationaler Führung (inkl. polizeispezifische Forschungserkenntnisse) -- Transformationale Führung als neues Führungsverständnis in der Polizei -- Das Transformationales Personalführungsmodell der Polizei (TPFM) -- Handlungsfelder Führungsverhalten der Führungskraft im TFPM.
