Interne Revision und Compliance : operative Grundlagen und Recht
Corporate Governance -- Entwicklung und Fachorganisation -- Recht -- Revisionsmanagement -- Durchführung von Prüfungs- und Beratungsaufträgen -- Besondere Prüffelder.
Das Buch zeigt die Grundlagen der Internen Revision, mit Blick auf die Compliance. Der Rechtsteil behandelt wesentliche Rechtsfragen beider Unternehmensfunktionen. Der operative Teil orientiert sich an den typischen Revisionsaufgaben und Revisionsprozessen im privatwirtschaftlichen und im öffentlichen Kontext – mit Spiegelung zu den Aufgaben der Compliance. Der Fokus liegt auf einer pragmatisch-praxistauglichen Darstellung, Erläuterung und Umsetzung der Berufsgrundlagen und Best Practices der Internen Revision. Das Werk bietet eine fundierte Übersicht über die Grundlagen und die Ursprünge der Compliance- und Revisionsarbeit – und geht dabei auf erfrischende Weise über den sonst üblichen rein rechtlichen Rahmen hinaus. Der Bezug auf aktuelle Themen, verbunden mit einer direkten und offenen Auseinandersetzung mit Fehlern und Schwachstellen im System der Unternehmenscompliance, machen das Buch zu einer sehr lesenswerten Lektüre. Jörg Nierhaus, LL.M., Chief Compliance Officer, Essen Der Inhalt Corporate Governance Entwicklung und Fachorganisation Recht Revisionsmanagement Durchführung von Prüfungs- und Beratungsaufträgen Besondere Prüffelder Die Autoren Dr. Dr. Jörg Berwanger ist Volljurist mit zusätzlicher soziologischer Ausbildung. Er ist Commercial Project Manager, mit Ausübung einer Compliance-Funktion, in einem deutschen Konzern. Dr. Ulrich Hahn ist CIA, CISA und Business Coach mit den Schwerpunkten Revisionsmanagement, IT und Organisationsentwicklung.
