Tiere essen – dürfen wir das?
Tiere wie Rinder, Hühner oder Fische sind fühlende Lebewesen, denen wir nicht ohne guten Grund Leid zufügen dürfen. Wenn Sie diese Überzeugung teilen, dann sollten Sie, so argumentiert Friederike Schmitz, schon deshalb praktisch weder Fleisch noch andere Tierprodukte essen – auch nicht aus Biohaltung. Spricht zudem grundsätzlich etwas dagegen, Tiere zu töten, um sie zu essen? Aus verschiedenen ethischen Perspektiven kritisiert Schmitz alle Formen der Nutztierhaltung sowie Jagd und Fischerei und fordert eine umfassende Agrar- und Ernährungswende.
