Modern English for aeronautics and space technology
John Nixon, Leiter der Abteilung Englisch / Head of English, Sprachenzentrum / Language Center, Universität Stuttgart Dr. Joseph Michaels, Akademischer Mitarbeiter Sprachenzentrum, Abteilung Englisch, Universität Stuttgart
Dieses Trainingsbuch vermittelt Ingenieurstudenten der Luft- und Raumfahrttechnik sowie Technikern, Ingenieuren und Managern in der Luft- und Raumfahrtindustrie praxisnah und effektiv einen fundierten Grundwortschatz. Die englischsprachigen Übungstexte sind übersichtlich strukturiert, schwierige Begriffe werden in deutscher Sprache erklärt. Das Lehrbuch ist als Lehrwerk für Hochschulen und Betriebe gedacht, in dem die Verbesserung der sprachlichen Kompetenzen in fachlicher/akademischer Ausrichtung im Vordergrund steht und nicht die Fachtexte an sich. Durch die Bearbeitung anspruchsvoller, authentischer und relevanter Texte können die Studierenden bzw. Kursteilnehmer/-innen ihre rezeptiven und produktiven Ausdrucksfähigkeiten in der englischen Sprache fürs Studium und für den Beruf verbessern. Zahlreiche, fachlich zugehörige Bilder verdeutlichen die Aussagen und verbessern das Verständnis. In der 2. Auflage gibt es folgende Änderungen: - neues Kapitel zu nachhaltigen Technologien in der Flugzeugbranche - komplette Erneuerung der Raumfahrttechnik, weil mittlerweile neue Technologien im Einsatz sind (Space Shuttle eingestellt)
