Organisation der Unternehmung
Zum Buch:In seinem seit über 20 Jahren äußerst erfolgreichen Lehrbuch Organisation der Unternehmung gibt der international anerkannte Managementexperte Stephen P. Robbins eine umfassende Darstellung seiner Forschungsergebnisse zum Thema Organisationsverhalten. In anschaulicher und leicht verständlicher Sprache vermittelt dieses bereits in der neunten Auflage vorliegende einzigartige Standardwerk die notwendigen Kenntnisse, um das Verhalten von Individuen innerhalb einer Organisation zu verstehen und vorauszu-sagen. Dabei untersucht der Autor das Konzept des Verhaltens im Hinblick auf das Individuum, die Gruppe und das gesamte Organisationssystem und gibt auf diese Weise Studenten aus den verschiedensten Fachbereichen ein wertvolles Instrument zur Entwicklung eigener Managementstrategien an die Hand.Über den Autor:Stephen P. Robbins gilt als der bedeutendste Experte auf dem Gebiet der Erforschung des Organisationsverhaltens. Zu seinen international erfolgreichen Veröffentlichungen zählen Bücher zu Themen wie Konflikt, Macht und Politik in Organisationen. Zurzeit forscht und lehrt er an der San Diego State University in den USA.Online-Tipp von informit.de: Dieser Titel ist jetzt als Online-eBook zum sofortigen Herunterladen in unserem eBook-Shop erhältlich. Bitte hier klicken
