Übungsbuch Physik für Studierende der Biowissenschaften, Chemie und Medizin
Mathematische Grundlagen -- Klassische Mechanik -- Zustandsformen der Materie -- Thermodynamik -- Schwingungen -- Wellen -- Optik -- Klassische Elektrodynamik -- Atom- und Quantenphysik -- Testserien Physik I -- Testserien Physik II.
Dieses Übungsbuch enthält zahlreiche Aufgaben zum Inhalt einer Einführungsvorlesung Physik. Mithilfe von ausführlichen Lösungen und Erklärungen lernen und üben Studierende die Anwendung physikalischer Rechenmethoden und die hierfür erforderliche Mathematik. Vor allem in Kombination mit dem Lehrbuch Physik für Studierende der Biowissenschaften, Chemie und Medizin bildet es eine ideale Basis für die Klausurvorbereitung und weiterführende Vorlesungen. Der erste Teil des Buches bietet Übungsserien mit Aufgaben, die entsprechend dem Inhalt typischer Physikvorlesungen strukturiert sind und dabei Themen von der klassischen Mechanik bis hin zur Atom- und Quantenphysik abdecken. Jede Übungsserie besteht aus einem Verständnisteil und einem Übungsteil, der durch anwendungsorientierte Aufgaben aus Biowissenschaften, Chemie und Medizin ergänzt wird. Das Gelernte kann dann anhand des zweiten Teils überprüft werden, der aus verschiedenen Testserien besteht: Hier sind gemischte Aufgaben aus den jeweiligen Inhalten der zwei Semester enthalten, wie sie auch in Physikklausuren zu finden sind. Der Autor Gerhard Rufa studierte Physik, Mathematik und Philosophie an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz, wo er 1985 in theoretischer Elementarteilchenphysik promovierte. Er ist seit 1992 Professor für Physik und Mathematik im Fachbereich Chemische Technik sowie in der Fakultät für Biotechnologie an der Hochschule Mannheim. Für seine Lehrveranstaltungen erhielt er 2001 den baden-württembergischen Landeslehrpreis.
