Handbuch Medienpädagogik
Das Handbuch Medienpädagogik liefert einen fundierten und systematisch aufgebauten Überblick über Theorien, Forschung, Geschichte, gegenwärtige Diskussionspunkte und Handlungsfelder der erziehungswissenschaftlichen Teildisziplin Medienpädagogik. Mit der neuen Ausgabe ist ein vollständig aktualisiertes und erweitertes medienpädgogisches Grundlagenwerk entstanden, das umfassend medientechnologische Entwicklungen und zukünftige Trends berücksichtigt.
Geschichte und Strömungen -- Theoretische Bezüge -- Sozialwissenschaftliche und psychologische Theorien -- Medienphilosophische Theorien. - Theorieansätze und Hypothesen -- Medienpädagogische Forschung -- Medienentwicklung und Medienpädagogik -- Diskussionsfelder -- Praxisbezüge -- Berufliche und professionelle Aspekte der Medienpädagogik.
