Distributions- und Handelslogistik : Netzwerke und Strategien der Omnichannel-Distribution im Handel
Dieses Buch zeigt die wichtige Rolle und Systemrelevanz der Distributions- und Handelslogistik vor dem Hintergrund des zunehmenden Einflusses der Digitalisierung und der Nachhaltigkeit auf Prozesse, Strukturen und Systeme in den logistischen Netzwerken der Konsumgüterwirtschaft. Durch die besondere Transportintensität, die Lagerkomplexität und erhebliche Flexibilitätsanforderungen in der Auftragsabwicklung entstehen hohe Logistikkosten. Andererseits steigen die Serviceanforderungen der Kunden durch den wachsenden Onlinehandel. Für Händler ergibt sich in der Distributionslogistik ein Zielkonflikt aus notwendigen Kostenoptimierungen und kundenseitig erwarteten Serviceerweiterungen. Anhand von zahlreichen Praxisbeispielen wird anschaulich beschrieben, wie sich die Distributionssysteme von Unternehmen verändern müssen, um den Anforderungen des Omnichannel-Handels gerecht werden zu können. Lernziele und Kontrollfragen zu jedem Kapitel ergänzen die Ausführungen und ermöglichen eine optimale Prüfungsvorbereitung. In der 2. Auflage wurden umfangreiche Aktualisierungen und Überarbeitungen vorgenommen sowie zusätzliche Praxisbeispiele ergänzt. In Konsequenz der globalen Ereignisse in den vergangenen Jahren nehmen Technologien, Convenience-Erwartungen, Adaptivitäts- und Resilienzanforderungen sowie ökologische und soziale Nachhaltigkeit eine noch stärkere Rolle im Rahmen dieser Auflage ein. Zusatznutzen: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App mit insgesamt 220 Fragen kostenlos herunter und überprüfen Sie Ihr Wissen. Der Inhalt Relevanz der Distributions- und Handelslogistik Logistische Netzwerke Distributionssysteme Distributionskonzepte in Industrie und Handel Dienstleisternetze in der Distributionslogistik Entwicklung einer Distributionslogistik-Strategie Der Autor Prof. Dr. Christoph Tripp lehrt Distributions- und Handelslogistik an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm. Er verfügt über langjährige Praxis- und Beratungserfahrungen in der Logistikwirtschaft und fungiert dort regelmäßig als Gutachter, Moderator, Referent und Trainer.
Relevanz der Distributions- und Handelslogistik -- Logistische Netzwerke -- Distributionssysteme -- Distributionskonzepte in Industrie und Handel -- Dienstleisternetze in der Distributionslogistik -- Entwicklung einer Distributionslogistik-Strategie.
