Mission Wandel : von einem Old-School-Unternehmen zu einer Tech-Company - die Geschichte einer Transformation
Wandel als Selbstzweck oder als Vorausaussetzung für eine kontinuierliche Weiterentwicklung -- Lessons learned – persönliche Prägungen, Erfahrungen und völlig neue Welten -- 3. Wer liefert was? – Gibt’s die noch? -- Den entscheidenden Schritt voraus -- Wie wollen wir zukünftig zusammenarbeiten? -- Schlussgedanken.
In diesem Buch erzählt der neu bestellte Geschäftsführer eines zuvor traditionell aufgestellten mittelständischen Unternehmens die Geschichte einer kulturellen Transformation: weg von „Wir sind einfach die Besten“, hin zu kontinuierlicher Veränderung, Digitalisierung, Beweglichkeit und Internationalisierung. Er beschreibt den lebendigen Change-Management-Prozesses, von einem Verlagshaus zu einer agil arbeitenden Tech-Company, der durch Radikalität und Ausdauer letztlich zu notwendigem Wachstum und nachhaltigem Erfolg geführt hat. Ein Kernelement des Erfolges war dabei, sämtliche etablierten Denk- und Handlungsmuster über Bord zu werfen und zwar mit Blick auf folgende Themen: Die Vision – wohin soll die Reise gehen? Die Strategie – wie gelangen wir dorthin? Die Organisation – der strukturelle Aufbau und die internen Abläufe. Die Mitarbeiter – welche brauchen wir, wen wollen wir halten, wen neu gewinnen? Die Kultur – wie wollen wir zukünftig arbeiten und uns kontinuierlich ändern Das Zeitalter der Digitalisierung und Globalisierung fordert Innovation und Beweglichkeit. Es verlangt auch Investitionen sowie ein generelles Umdenken über die bisherigen Konstanten Kunde, Konkurrenz und Geschäftsmodell. Nicht zuletzt ist ein Führungsstil gefragt, der kluge Köpfe anzieht, fördert und hält. Dieses Buch soll Unternehmer, Manager und Macher ermutigen, aktiv und methodisch durchdacht Veränderungsprozesse einzuleiten, um ihr Unternehmen jetzt zukunftsfähig und langfristig erfolgreich zu machen. Es zeigt anhand eines real durchlebten Prozesses exemplarisch alle notwendigen Schritte auf Der Autor Peter F. Schmid ist ein leidenschaftlicher Internet-Entrepreneur mit einer erfolgreichen Karriere u.a. bei Autoscout24, eBay, mobile.de und Parship. 2012 entschied er sich, von der Consumer auf die B2B-Seite und von der Internet-Welt in die Old-School-Welt eines ehrwürdigen Verlages zu wechseln, um dort als CEO die Digitalisierung mit dem notwendigen Kulturwandel voranzutreiben. Ein schockartiges Experiment für alle Beteiligten mit Erfolgen und Fehlschlägen, Frustrationen und begeisternden Momenten. .
