Eine kurze Geschichte des Klimas : von der Entstehung der Erde bis heute
Der Titel wurde erstmalig im 2006 angezeigt. Ingrid Rall-Haiss schrieb damals: "Spannende, naturwissenschaftlich fundierte, aber anschauliche Beschreibung der zahlreichen Aspekte der Klimageschichte. Ausgehend von der Entwicklung des Klimas seit der Entstehung der Erde werden die zahlreicher werdenden Klimafaktoren, die teilweise dramatischen Klimaänderungen und deren Auswirkungen auf die Evolution der Pflanzen und Tiere bis zur Evolution des Menschen anhand komplexer Kreisläufe, Wechselwirkungen und Rückkopplungen erläutert. Zweiter Schwerpunkt sind das Wirken des Menschen als Klimafaktor von der Neolithischen Revolution bis heute und die aktuellen Probleme des Klimaschutzes, auch hinsichtlich der technischen, wirtschaftlichen, sozialen und politischen Aspekte. Mögliche Szenarien der Klimaentwicklung im 21. Jahrhundert und bis zum Ende des 'Systems Erde' runden das Buch ab". Der Titel wurde inhaltlich überarbeitet und um einen Epilog ergänzt. Weiterhin breit empfohlen
