Kaiserstraße : der deutsche Kolonialismus und seine Geschichte
Das vorliegende Werk behandelt nicht nur, wie so viele Titel vor ihm, die Geschichte der deutschen Kolonien, sondern zieht einen roten Faden des deutschen Kolonialismus bis in unsere heutige Zeit. War die Zeit des Besitzes der Kolonien von 1884-1919 nur ein kurzer Abschnitt im Zeitalter des Imperialismus, gerade im Vergleich zu anderen Kolonialmächten wie Frankreich oder Grossbritannien, so lebte die Idee bis weit ins 20. Jahrhundert weiter. Der Autor ist durch zahlreiche Publikationen zu Kolonialisierung und Dekolonialisierung bekannt, schreibt in einem sehr gut lesbaren und verständlichen Stil und vor allem auf der Höhe des aktuellen wissenschaftlichen Diskurses zu diesen Themen. Der Völkermord an den Herrero und Nama wird hier auch so benannt, Hinweise auf "Kolonialgewinnler" deren Familien bis heute von ihrem Reichtum leben werden nicht verschwiegen und die Information, dass Konrad Adenauer vor seiner Kanzlerschaft in der Bundesrepublik 1931 in den Vorstand der Deutschen Kolonialgesellschaft gewählt wurde und sich 1927 massiv für den Erwerb von Kolonien ausgesprochen hat machen sprachlos. (2) Falko Krause
