Haftungsvermeidung in der Unternehmenskrise : Praxiswissen und Taktik für Geschäftsführer und Vorstände
Adressatenkreis der Krisenpflichten -- Prüfungs- und Sanierungspflicht -- Insolvenzgründe: Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung -- Stundung / Einforderungsverzicht / Rangrücktritt / Patronatserklärung -- Antragspflicht und Zahlungsverbot -- Haftung wegen Insolvenzverschleppung -- Ablauf des Insolvenzverfahrens -- Eigenverwaltung / Insolvenzplan / Übertragende Sanierung -- Strafrecht und weitere Haftungsrisiken -- D&O-Versicherung -- Restschuldbefreiung vs. außergerichtliche Schuldenbereinigung -- Rechtliche Auswirkungen der Corona-Pandemie.
Dieses Buch richtet sich speziell an Geschäftsführer und Vorstände von Unternehmen, die sich in einer Krise befinden und von Insolvenz bedroht sind. Die Lektüre setzt keine juristischen Kenntnisse voraus. Die besonderen Pflichten und Haftungsrisiken für Manager werden verständlich und praxisnah erläutert. Dazu werden viele systematische Zusammenhänge beleuchtet. Nicht-Juristen lernen die wichtigsten Haftungsfallen kennen und erhalten zahlreiche Tipps zu ihrer Vermeidung. Das Buch dient auch der Vorbereitung und Begleitung einer Beratung durch einen Rechtsanwalt oder sonstigen Krisenberater, und zwar sowohl in der eigentlichen Krise als auch in einem späteren Haftpflichtprozess. Der Inhalt Adressatenkreis der Krisenpflichten Prüfungs- und Sanierungspflicht Insolvenzgründe: Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung Stundung / Einforderungsverzicht / Rangrücktritt / Patronatserklärung Antragspflicht und Zahlungsverbot Haftung wegen Insolvenzverschleppung Ablauf des Insolvenzverfahrens Eigenverwaltung / Insolvenzplan / Übertragende Sanierung Strafrecht und weitere Haftungsrisiken D&O-Versicherung Restschuldbefreiung vs. außergerichtliche Schuldenbereinigung Rechtliche Auswirkungen der Corona-Pandemie durch COVInsAG Der Autor Dr. Christoph Poertzgen ist als Rechtsanwalt auf die Beratung von Managern, Gesellschaftern, Schuldnerunternehmen und Gläubigern in Krise und Insolvenz spezialisiert. Weitere Schwerpunkte seiner Tätigkeit sind M&A-Transaktionen in der Krise sowie die Gestaltung und Durchsetzung von Kreditsicherheiten.
