Alte Geschichte studieren
Aus der universitären Lehre hervorgegangene bewährte Einführung für Studierende, die die für die Antike relevanten historischen Hilfswissenschaften (Handschriften-, Inschriftenkunde, Münzgeschichte, die antike Zeitrechnung u. Geografie), aber auch spezifische Studien- und Arbeitstechniken erläutert. Rezension: Gegenüber der Vorgängerauflage von 2011 und der 1. Auflage 2006 ist die vorliegende Auflage deutlich erweitert, schon wegen der vermehrten Internetquellen, die zu berücksichtigen sind. Der Titel ist aus der universitären Lehre hervorgegangen, Autor Blum ist akademischer Oberrat (Universität Tübingen), der Mitautor Wolters Althistoriker und Numismatiker (Universität Wien), von ihm zuletzt "Die Römer in Germanien" (7. Auf. 2018); ein Vergleichstitel von Hartmut Leppin: "Einführung in die alte Geschichte" (2005; 2015) ist sicherlich bereits nicht mehr ganz aktuell, die Zahl der im Internet verfügbaren geprüften Quellen und Hilfsmittel für Forschung und Studium steigt ständig an. Die Vorauflagen sind daher, wo immer Bedarf besteht, zu ersetzen. - Übrigens ist der Titel u.a. auch für Musemsbesucher*innen oder Italienreisende von Interesse, die z.B. in Sachen Münzkunde (Numismatik), Zeitrechnung (Chronologie) und Inschriftenkunde (Epigrafik) tiefer schürfen möchten. Oder zur Orientierung von Schüler*innen bei einschlägigem Studienwunsch. (2-3 S)
