Einführung in das Controlling
Controller entwickeln sich immer mehr zu Beratern des Managements. Die Breite der Aufgaben wächst, die Anforderungen verändern sich. Das beliebte Lehrbuch berücksichtigt diese Entwicklung und vermittelt praxisnah alle nötigen Grundlagen, Konzepte und Instrumente, die Controller heute brauchen. Die 16. Auflage wurde überarbeitet und aktualisiert - mit besonderem Fokus auf dem wichtigen Thema digitale Transformation des Controllings, welches nun kapitelübergreifend thematisiert wird. Das bewährte didaktische Konzept wurde beibehalten: Das durchgängige, auf realistischen Branchen- und Marktdaten basierende Beispielunternehmen "X-presso AG" illustriert sämtliche Controlling-Instrumente; Leitfragen zu jedem Kapitel, prägnante Zusammenfassungen, eine Vielzahl von Infografiken und Hinweise zur vertiefenden Literatur erleichtern den Zugang zu den einzelnen Sachverhalten.
