Theater in der DDR : Chronik und Positionen
Der 1. Teil bringt eine chronologisch angeordnete Dokumentation zur Geschichte des Theaters in der DDR von 1945 bis 1990. Inszenierungen, Tagungen und andere wichtige Ereignisse werden mit zeitgenössischen Quellen charakterisiert. Dabei geht es nicht um Vollständigkeit, sondern um Positionen, die für die kulturelle und politische Entwicklung der DDR im positiven wie im negativen Sinne Zeichen setzten. Der Essay, der den 2. Teil bildet, umreißt die DDR-Theatergeschichte unter verschiedenen Gesichtspunkten: politischen und wirkungsästhetischen. Besonders aufschlußreich sind dabei die DDR-immanenten, weil an ihnen gezeigt wird, wie gerade durch herausragende Theaterarbeit offizielle ideologische Positionen in Frage gestellt werden konnten. (2 A, S) (Klaus Hohlfeld)
