Sicher durch das 2. Staatsexamen
Dieser bewährte Band der Beck’schen Referendar-Reihe vermittelt das nötige Handwerkszeug, um sowohl die Klausuren als auch Aktenvortrag und mündliche Prüfung des Zweiten juristischen Staatsexamens sicher zu bestehen: Organisatorisches zu Vorbereitungsdienst und Examensprüfung, Auswahl und Aufbereitung des examensrelevanten Stoffes, eine Auflistung häufig vorkommender Klausurthemen aus allen Gebieten, Klausurtechnik und Klausurtaktik aus allen prüfungsrelevanten Gebieten, die Vermittlung des für die Klausurlösung erforderlichen Wissens sowie Aktenvortrag und Prüfungsgespräch. Zahlreiche hervorgehobene Beispiele und Muster machen die Ausführungen anschaulich. Ein ausführliches Sachverzeichnis ermöglicht den schnellen, gezielten Zugriff.
