Das neue Bauvertragsrecht nach BGB kompakt : Baurecht für Architekten und Ingenieure nach neuem Recht
Dieses Fachbuch erläutert den am Bau Beteiligten anschaulich die Reform des Bauvertragsrechts aus 2018 und gibt Hilfestellungen für die Anwendung in der Praxis. Seit 2018 gilt das neue Bauvertragsrechts im BGB für alle neu geschlossenen Verträge. Hierfür wurden die Paragraphen 631–651 BGB, die das Werkvertragsrecht im BGB regeln, ergänzt und überarbeitet. Die Reform betrifft sowohl Bauverträge als auch das Architekten- und Ingenieur-Recht. Die 2. überarbeitete Auflage berücksichtigt die Erkenntnisse seit dem Inkrafttreten der Reform. Der Inhalt Systematik des Baurechts Der Bauvertrag Der Verbraucherbauvertrag Der Architektenvertrag Wortlaut relevanter Gesetzestexte Die Zielgruppe Alle am Bau Beteiligten, die als Auftraggeber oder Auftragnehmer am Planungs- und Bauprozess vertraglich beteiligt sind. Der Autor Dr.-Ing. Alexander Muchowski, Dortmund.
Systematik des Baurechts -- Der Bauvertrag -- Der Verbraucherbauvertrag -- Der Architektenvertrag -- Wortlaut relevanter Gesetzestexte.
