Die BGB-Klausur - eine Schreibwerkstatt
Die BGB-Klausur – eine Schreibwerkstatt will gemeinsam mit der Leserschaft erarbeiten, worauf es beim Lernen und Anwenden des Zivilrechts im Studium, insbesondere beim Schreiben von BGB-Klausuren also, ankommt. Richtig lesen lernen, juristisches Denken lernen, überhaupt richtig lernen zu lernen. Sie richtet sich an Studienanfängerinnen und Studienanfänger wie Examenskandidatinnen und Examenskandidaten gleichermaßen. Gerade das pandemiebedingt notwendige distance learning während der vergangenen Semester hat den Bedarf an zusätzlicher Hilfestellung beim Einüben des juristischen Lernens, Denkens und Schreibens verstärkt gezeigt. Hier schafft "die Schreibwerkstatt" Abhilfe und führt Schritt für Schritt zum juristischen Gutachten.
