Workbook Kreislaufwirtschaft : Innovationen entwickeln - Transformation gestalten : mit Methoden, Tools und Checklisten!
Dr. Isabell Osann, Transformationsbegleiterin und Gründerin von Kompetenzaktivierung, Vertretungsprofessorin für Management und Organisation an der HBC, Moderatorin und Lerncoach für Design Thinking, Service Learning und Theorie U. Dr. Henrike Mattheis, Hochschuldidaktikerin und Professorin für Grundlagen des Rechts und Zivilrecht an der HBC. Bildungsinnovatorin und agiler Lerncoach, Netzwerkerin für die Hochschule der Zukunft. Circular Design Praxis: Dipl. Des. (FH) René Götzenbrugger, Markenpilot und Innovationsarchitekt. Gründer und Manager der Branding- und Innovationsagentur Graustich. Faciliator Make Ostwürttemberg. Illustration: Ida Mayer, Informationsdesignerin, UX-Designerin, Illustratorin und Design Thinking Coach und Projektreferentin für das NETZWERK - Unternehmen integrieren Flüchtlinge.
Der Changemaker Navigator! Unternehmen müssen umdenken! Die Zeiten, einfach zu Wirtschaften, ohne sich Gedanken über Verbrauch, Verschwendung, Belastung der Umwelt etc. zu machen, sind endgültig vorbei. Notwendig ist heute möglichst nachhaltig zu wirtschaften, wenig Ressourcen zu verbrauchen, die Emissionen gering zu halten und nicht nur die eigenen Interessen, sondern auch die Umwelt im Blick zu behalten. Weg von Geschäftsmodellen, die auf einer Silo-Strategie basieren, hin zu einer Kreislaufwirtschaft, die die Wertschöpfung in einen größeren Systemzusammenhang stellt. Wie kann dieser Weg hin zu einem kreislauforientierten Unternehmen gelingen? Dieses Buch gibt Antworten. Es zeigt, wie diese Transformation konkret gestaltet werden kann, wie erfolgreich Entscheidungen getroffen und neue Formen der Zusammenarbeit implementiert werden, welches Mindset dabei notwendig ist und zusätzlich Raum für Kreativität und Innovationsfindung geschaffen wird. Schritt für Schritt wird der Leser durch alle Phasen des Change-Prozesses geführt und erhält zum jedem Schritt die passende methodische Unterstützung. Mit vielen Beispielen und konkreten Tipps. - Speziell abgestimmt auf den Transformationsprozess hin zu einem kreislauforientierten Unternehmen - Zeigt, welche Führung notwendig ist, damit die Transformation gelingt - Zeigt, wie die notwendigen „Future Skills“ vermittelt werden - Liefert Schritt-für-Schritt-Anleitung mit passenden Methoden und Techniken z.B. Design Thinking, Theory U, Systems Thinking oder Storytelling
