Wasserwesen, Siedlungswasserwirtschaft und Abfalltechnik : Technik - Organisation - Wirtschaftlichkeit
Der vorliegende Band aus der Reihe Handbuch für Bauingenieure erläutert wichtige grundlegende und aktuelle Inhalte der Fachgebiete, welche sowohl durch die lebensnotwendige Ressource Wasser gekennzeichnet sind, als auch essentielle Auswirkungen auf diese hat. Es werden die Grundlagen als auch die angewandten Disziplinen behandelt. Zu den Grundlagendisziplinen zählen die Hydrologie und die Wasserwirtschaft sowie die technische Hydraulik, während zu den angewandten Disziplinen der Wasserbau, die Siedlungswasserwirtschaft mit den Teilbereichen Wasserversorgung sowie Abwassertechnik und die Abfalltechnik gehören. Dieser Band ist Teil der Reihe Handbuch für Bauingenieure, die insgesamt sieben Bände umfasst. Dazu gehören die Allgemeine Grundlagen des Bauingenieurwesens; Bauwirtschaft und Baubetrieb; Konstruktiver Ingenieurbau und Hochbau; Geotechnik; Wasserbau, Siedlungswasserwirtschaft, Abfalltechnik; Raumplanung, Stadtentwicklung und Öffentliches Baurecht; Verkehrsplanung sowie Bau und Betrieb von Verkehrsanlagen. Der Inhalt Hydrologie und Wasserwirtschaft Technische Hydraulik Wasserbau Wasserversorgung Abwassertechnik Abfalltechnik Die Zielgruppen Studierende des Bau- und Umweltingenieurwesens, der Architektur und des Wirtschaftsingenieurwesens. Praktiker der öffentlichen und gewerblichen Auftraggeber, der Bauplaner und Bauunternehmer, Bausachverständigen und Baujuristen, die ihren Wissensstand insbesondere auf solchen Gebieten erweitern oder aktualisieren wollen, die nicht zu ihrem Alltagsgeschäft gehören. Die Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Franz Valentin war Ordinarius für Hydraulik und Gewässerkunde an der Fakultät für Bauingenieur- und Vermessungswesen der Technischen Universität München. Prof. Dipl.-Ing. Dr. nat. tech. Wilhelm Urban leitet am Institut IWAR der Technischen Universität Darmstadt das Fachgebiet Wasserversorgung und Grundwasserschutz.
Hydrologie und Wasserwirtschaft -- Technische Hydraulik -- Wasserbau -- Wasserversorgung -- Abwassertechnik -- Abfalltechnik.
