Methoden in der Frühpädagogik : Grundwissen und praktische Umsetzung nach Bildungsbereichen
Auf Basis der gestiegenen Anforderungen an die Professionalität pädagogischer Fachkräfte versucht der vorliegende Band die wissenschaftlichen Grundlagen frühkindlicher Bildungsprozesse für verschiedene Bildungs- und Entwicklungsbereiche zusammenzufassen. Einem einführenden Teil über Entwicklungsaufgaben und das Verständnis von Bildungsprozessen in der Frühpädagogik folgen umfangreiche Kapitel über ästhetisch-künstlerische Bildung, die Förderung sozial-emotionaler Kompetenzen, sprachliche Bildung, Literacy und Mehrsprachigkeit, das Training motorisch-koordinativer Fähigkeiten sowie frühkindliche Bildung im Bereich der Naturwissenschaften. Zu jedem dieser Bereiche sind jeweils konkrete Beispiele ausgeführt, wie etwa Experimente in der Kita zu den Themen "Wasser" oder "Luft" oder im Bereich der Bewegungserziehung z.B. Schnelligkeits- oder Beweglichkeitstraining. Jedes Kapitel enthält ausserdem Tipps zum Weiterlesen und ein wissenschaftliches Literaturverzeichnis. (3)
