Besteuerung der Unternehmen : eine Einführung in Steuerrecht und Steuerwirkung
Die Steuern der Unternehmen -- Die Ertragsbesteuerung nationaler Unternehmen -- Die Ertragsbesteuerung internationaler Unternehmen -- Steuerzahlung und Steuerwirkung -- Die Steuerbelastung nationaler Unternehmen -- Die Steuerbelastung internationaler Unternehmen.
Die Betriebswirtschaftliche Steuerlehre befasst sich mit dem Steuerrecht der Unternehmen und den davon ausgelösten Steuerwirkungen. Dieses Lehrbuch vermittelt die steuerrechtlichen Grundlagen und analysiert die Auswirkungen der Besteuerung auf unternehmerische Entscheidungen. Der Inhalt Steuern der Unternehmen: Einkommensteuer, Körperschaftsteuer, Gewerbesteuer, Erbschaft- und Schenkungsteuer, Grundsteuer, Grunderwerbsteuer und Umsatzsteuer Ertragsbesteuerung nationaler Unternehmen: Laufende Besteuerung der Personenunternehmen und Kapitalgesellschaften sowie Umstrukturierungen dieser Unternehmen Ertragsbesteuerung internationaler Unternehmen: Besteuerung der Inlandsinvestitionen ausländischer Unternehmen und der Auslandsinvestitionen inländischer Unternehmen, Begründung und Umgestaltung von Auslandsinvestitionen Steuerwirkungen: Steuern und finanzielle Zielgrößen, Neutralität der Besteuerung, laufende Steuerbelastung nationaler und internationaler Unternehmen sowie Steuerbelastung der Umstrukturierung von Unternehmen Die Autoren Prof. (em.) Dr. Ulrich Schreiber gehört der Fakultät für Betriebswirtschaftslehre der Universität Mannheim an. Er ist Mitglied des Wissenschaftlichen Beirats beim Bundesministerium der Finanzen. Seine Forschungsschwerpunkte sind internationale Unternehmensbesteuerung und Steuerwirkungen. Prof. Dr. Holger Kahle ist Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftliche Steuerlehre und Prüfungswesen der Universität Hohenheim. Seine Forschungsschwerpunkte sind die nationale und internationale Unternehmensbesteuerung und das Rechnungswesen. Prof. Dr. Martin Ruf ist Inhaber des Lehrstuhls für International Business Taxation an der Eberhard Karls Universität Tübingen. Seine Forschungsschwerpunkte sind die internationale Unternehmensbesteuerung und die empirische Analyse von Steuerwirkungen.
