Luhmann leicht gemacht : eine Einführung in die Systemtheorie
Dieses Buch bietet wertvolle Hilfe. Es schliesst die Theorie auf leicht verständliche Weise auf. Dafür sorgen die klare Darstellung des Stoffes in überschaubaren Schritten sowie zahlreiche Beispiele, Schaubilder und Cartoons. Der Text ist bewusst einfach gehalten, aber auch Luhmann selbst kommt in vielen Zitaten zu Wort. Leser IBM auch Studienanfänger ohne Vorkenntnisse IBM finden so den Einstieg mit Leichtigkeit und Vergnügen. (Verlagsinformation)
