Platon-Handbuch : Leben - Werk - Wirkung
Kartonierte Sonderausgabe des erstmals 2009 erschienenen Nachschlagewerks, das weiterhin durch Informationsdichte und Fachlichkeit einen Massstab setzt: "Die 33 Verfasser der Beiträge machen den Leser mit Daten und Fakten zu Platons Leben bekannt, sie erörtern Fragen zu seinem Werk und zur Periodisierung und Gliederung seiner Schriften, sie untersuchen die geistesgeschichtlichen Kontexte seines Denkens, sie stellen zentrale Themen und Problemfelder seiner Schriften ... vor, sie listen in alphabetischer Reihenfolge die wichtigsten Stichwörter zu seiner Philosophie ... auf und sie zeichnen die wesentlichen Stationen seiner Rezeptions- und Wirkungsgeschichte nach. Im Anhang eine Auswahlbibliografie, ein Personenregister und ein Sachregister" (D. Altmeyer in ID-G 23/09). Änderungen gegenüber der Erstausgabe betreffen Aktualisierungen der Literaturangaben und einen neuen Abschnitt zur Platon-Rezeption bei Nietzsche und der französischen Gegenwartsphilosophie. Der Band bietet eine punktgenaue Grundorientierung auf aktuellem Forschungsstand
