Die Liebesfalle : Spielregeln für eine neue Beziehungskultur
Nach dem Bestseller Der Lilith-Komplex das neue Buch von Hans-Joachim Maaz: Wie können wir den Gefühlsstau in unseren Beziehungen auflösen und zu einer neuen, durch Ehrlichkeit und Offenheit geprägten Beziehungskultur finden?  Liebe, das bedeutet oft nicht nur Leidenschaft und gute Gefühle, sondern auch Verstrickung und tiefe Enttäuschung aufgrund unerfüllt bleibender Erwartungen. Die Liebesfalle schnappt immer dann zu, wenn der Partner dazu benutzt wird, erlittenes Leid abzureagieren, und die Beziehung die Folgen vorhandener Störungen verstärkt.  Der bekannte Psychiater und Psychoanalytiker Hans-Joachim Maaz zeigt in diesem Buch, wie man der Liebesfalle entkommt. Den Schlüssel dazu sieht er in einer gelebten Beziehungskultur, zu der z.B. gehört: die eigene Befindlichkeit zu reflektieren erst zu fühlen und dann zu handeln sich unverstellt mitzuteilen Mut zu klaren Ansagen und Aussagen zuzuhören, ohne Druck auszuüben stets verhandlungsbereit zu bleiben- Maaz' neues Buch ist voller Zuversicht: Eine lebendige Beziehung kann zur Quelle dynamischer Weiterentwicklung beider Partner werden und ihnen tiefe Befriedigung jenseits von Konsum und Erfolgsdruck verschaffen.
