Zukunftsgerecht führen : Plena-Leadership - die Synthese von Management, Neurowissenschaft und Psychologie
Mit einer Kombination aus theoretischem Grundwissen und praktischer Anwendung bietet dieses Fachbuch allen Führungskräften die Möglichkeit, ihre Führungsrolle neu auszurichten und zu optimieren. Fundamentale Führungsprinzipien und -aufgaben werden anhand des neuen Plena-Leadership-Modells basierend auf Erkenntnissen aus Psychologie, Motivationsforschung und Neurowissenschaft erläutert. Aktuelle Trends wie z.B. agile, transgenerationale und transkulturelle Methoden werden leicht verständlich erklärt. Der Autor widmet sich den Aufgaben einer Führungskraft in ihren verschiedenen Rollen – als Manager, Gesundheitscoach oder Innovator –, aber auch dem Umgang mit den Herausforderungen einer modernen Führungskraft, wie z.B. virtuelles Arbeiten oder Work 4.0. Tipps zur Umsetzung von Leadership-Tools sowie Leadership-Checklisten helfen, konkrete Situationen des Führungsalltags zu bewältigen und den eigenen Führungsstil zu perfektionieren. Der Inhalt Das Plena-Leadership-Modell Self-Leadership Environment-Leadership Culture-Leadership Leadership 4.0 Der Autor Prof. Dr. Arnd Albrecht ist Trainer, Business Coach und Berater von Führungskräften in der Industrie und leitet das Munich Business Coaching Institute (MBCI). Er hat mehr als 20 Jahre Berufserfahrung als Führungskraft in internationalen und mittelständischen Betrieben und Konzernen. Zudem ist er Professor für HR Management an der Munich Business School und forscht an neuen Leadership-/Organisationsmodellen.
Führungsstil-Portfolio -- Das Plena-Leadership-Modell: Die drei Bereiche zukunftsgerechten Führens -- Führen von sich selbst: Self-Leadership -- Environment-Leadership -- Die acht Rollen und Verantwortlichkeitsbereiche -- Culture-Leadership -- Organisation und Führung -- Ausblick: Leadership 4.0 -- Leadership-Zukunftsprofil.
