Immobilienbewertung : Grundlagen und Anwendung mit Lernvideos
Dieses Lehrbuch führt in die Grundlagen der Immobilienbewertung ein. Studierende lernen sowohl die normierten Verfahren nach Immobilienwertermittlungsverordnung (ImmoWertV) als auch zwei sog. nicht normierte Verfahren zur Wertermittlung kennen. 23 Kurzvideos zum Vorgehen bei den einzelnen Methoden der Wertermittlung und Beispielrechnungen veranschaulichen den Lehrstoff und unterstützen beim Lernen. Das Lehrbuch ist in der Springer Vieweg Reihe "erfolgreich studieren" erschienen. Der Inhalt Anlässe für die Immobilienbewertung - Wertbegriffe - Bewerter - Bewertungsgrundsätze nach ImmoWertV - Vergleichswertverfahren - Ertragswertverfahren - Sachwertverfahren Die Zielgruppe Studierende der Architektur und des Bauingenieurwesens und verwandter Studiengänge Die Autorin Prof. Dr.-Ing. Stefanie Friedrichsen, Fachbereich Bauingenieurwesen, FH Münster, lehrt und forscht in den Bereichen Baubetrieb und Baumanagement und arbeitet als Sachverständige für Immobilienbewertung.
