Mehr Mut zur Nachhaltigkeit : 20 Porträts von engagierten Menschen aus Nordrhein-Westfalen
Wir brauchen Antworten – auf die fundamentalen Herausforderungen wie Klimawandel, Artensterben und weltweite soziale Ungerechtigkeiten! Aber die notwendigen Veränderungen bringen vielen Risiken und Unsicherheiten mit sich. Wie können wir unser Leben und Wirtschaften anders gestalten? Wie sehen positive Visionen und Alternativen aus? Für den Umbau zu einer nachhaltigen Gesellschaft brauchen wir das vielfältige Engagement und den Zukunftsmut der Bürgerinnen und Bürger. Die Stiftung Umwelt und Entwicklung Nordrhein-Westfalen stellt 20 Menschen vor, die motivieren und zeigen, wie Lösungen für die Welt von morgen aussehen: Vom Unverpackt-Laden über Quartiersarbeit bis zur Regionalbewegung, vom Eine-Welt-Engagement bis zum Einsatz für den Klimaschutz – es gibt viele Möglichkeiten, unser Land positiv zu gestalten. In inspirierenden Reportagen und einer Vielzahl persönlicher Fotos erzählen sie uns ihre Geschichten, die Mut machen.
