Einkommensteuer
Im Mündlichen ist die Zeit für die Vorbereitung auf den Vortrag knapp bemessen. Es gilt, das Thema optimal zu gliedern, Schwerpunkte zu setzen und Details auszuarbeiten. Dafür liefert der Band mit 116 Kurzvorträgen zugleich Rüstzeug und wertvolles Fachwissen. Die Themen – u.a. Abgabenordnung und Finanzgerichtsordnung, Einkommensteuerrecht, Bilanzsteuerrecht, Körperschaft- und Gewerbesteuerrecht, Umsatzsteuerrecht, Zivilrecht, Berufsrecht – sind kompakt und einprägsam aufbereitet. Mit wertvollen Hinweisen zur effektiven Prüfungsvorbereitung und zum Ablauf der Prüfung. Rechtsstand: 1. Juli 2021.
