Büchertempel : die schönsten Bibliotheken aus aller Welt
In diesem grossformatigen Bild-Text-Band werden 54 Bibliotheken aus aller Welt präsentiert. Die Sammlung zeigt, wie sich die Architektur und die Aufgaben von Bibliotheken im Laufe der Geschichte verändert haben. Jede Bibliothek wird auf mehreren Seiten vorgestellt, dabei wird kurz auf ihre Geschichte, die Architektur und die Sammlung sowie den gegenwärtigen Zustand eingegangen. Abgerundet werden die Informationen durch prachtvolle Fotografien. Die Auswahl reicht von der Bibliothek des Katharinenklosters (Wüste Sinai) über die Ungarische Parlamentsbibliothek (Budapest) bis zur Österreichischen Nationalbibliothek (Wien). - Der letzte Titel dieser Art war aus dem Knesebeck-Verlag: "Die schönsten Bibliotheken der Welt" (ID-G 2/12). Zusatzangebot nach allgemeinen, an ein Laienpublikum gerichtete Veröffentlichungen wie z.B. "Bibliotheken" (ID-B 50/21)
