Fertigungsmesstechnik : alles zu Messunsicherheit, konventioneller Messtechnik und Multisensorik
Einführung -- Entwicklung der Fertigungsmesstechnik -- Grundlagen der Fertigungsmesstechnik -- Messunsicherheit und deren Ursachen -- Koordinatenmesstechnik -- Messtechnik für Form, Richtung, Ort und Lauf -- Oberflächen- und Konturmesstechnik -- Messräume -- Messmittel und Lehren für Werkstatt und Produktion -- Messtechnik im Produktionsprozess -- Sichtprüfung und deren Automatisierung -- Statistische Prozessregelung (SPC) -- Optische Sensoren -- Optische Messsysteme -- Prüfplanung, beherrschte Prüfprozesse -- Digitale Prozessketten -- Glossar, Begriffe, Definitionen -- Dictionary English-German.
Dieses Lehrbuch stellt praxisnah taktile und optische Messverfahren zur Erfassung geometrischer Merkmale sowie der Sichtprüfung und Defekterkennung von den Handmessmitteln bis zur Mikromesstechnik dar, ebenso relevante Teile des Qualitätsmanagements. Neu wurden die Themengebiete Digitalisierung und Verfahren der künstlichen Intelligenz und des maschinellen Lernens in einem auf die Fertigungsmesstechnik zugeschnittenen eigenen Kapitel aufgenommen.Ein ausführliches Normenverzeichnis lässt schnell gültige Standards finden. Außerdem enthalten sind Links zu Metrologie-, Normen- und Akkreditierungsinstitutionen. Ein deutsch-englisches Sachwortverzeichnis ermöglicht ein schnelles Auffinden der gesuchten Begriffe sowie die Korrespondenz mit englischsprachigen Kollegen. Das Buch eignet sich besonders gut für eine praxisgerechte Ausbildung an Hochschulen und Weiterbildungsinstitutionen. Für jeden Fertigungsbetrieb, in Konstruktion und Entwicklung sowie im Messraum und Qualitätsmanagement ist dieses Buch ein zuverlässiges Nachschlagewerk und effizienter Ratgeber. Der Inhalt Entwicklung der Fertigungsmesstechnik - Grundlagen der Fertigungsmesstechnik - Messunsicherheit und deren Ursachen – Koordinatenmesstechnik - Messtechnik für Form, Richtung, Ort und Lauf - Oberflächen- und Konturmesstechnik – Messräume - Messmittel und Lehren für Werkstatt und Produktion - Messtechnik im Produktionsprozess - Sichtprüfung und deren Automatisierung - Statistische Prozessregelung (SPC) - Optische Sensoren - Optische Messsysteme - Prüfplanung, beherrschte Prüfprozesse - Digitale Prozessketten - Glossar, Begriffe, Definitionen - Sachverzeichnis Die Zielgruppen - Studierende der ingenieurwissenschaftlichen Fächer an Fachhochschulen und Technischen Universitäten - Messtechniker, Entwickler, Fertigungstechniker und Ingenieure in der Industrie Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Michael Marxer ist Leiter des Kompetenzzentrums Produktionsmesstechnik am Institut für Mikrotechnik und Photonik (IMP) der OST Ostschweizer Fachhochschule, Buchs/Schweiz und Dozent an der OST Ostschweizer Fachhochschule. Prof. Dr. sc. techn. Carlo Bach ist Leiter des Kompetenzfeldes Machine Vision am Institut für Mikrotechnik und Photonik (IMP) der OST Ostschweizer Fachhochschule, Buchs/Schweiz und Dozent an der OST Ostschweizer Fachhochschule. Prof. Dr.-Ing. Claus P. Keferstein war Leiter des Instituts für Produktionsmesstechnik, Werkstoffe und Optik (PWO) an der NTB, heute OST Ostschweizer Fachhochschule, Buchs/Schweiz.
