Nachhaltigkeit: 125 Fragen und Antworten : Wegweiser für die Wirtschaft der Zukunft
Verlagsinfo: Dieses Buch liefert 125 kurz und prägnant formulierte Antworten zu allen Themen rund um die operative und strategische Umsetzung einer nachhaltigen Unternehmensführung im Sinne international anerkannter Standards sowie der Anforderungen unter dem EU Climate Action Plan. Aussagekräftige Nachhaltigkeitsberichte sind Grundlage und Aufforderung, sich mit anstehenden Transformationsprozessen auseinanderzusetzen, ein umfassendes Risikomanagement zu etablieren, Chancen zu erkennen, an Robustheit zu gewinnen, Verantwortung zu übernehmen, Initiative zu zeigen und als Vorreiter wahrgenommen zu werden. Aus dem Inhalt Nachhaltigkeit aus Unternehmensperspektive Nachhaltige Unternehmensführung in Kern- und Managementprozessen Nachhaltigkeitskommunikation und Standards der Berichterstattung Nachhaltigkeit aus Perspektive der Finanzmärkte und seiner Akteure Nachhaltigkeit als Treiber für Innovationen und Stakeholder-Engagement Neu in der 2. Auflage Mit der Neuwahl der EU-Kommission erfährt Nachhaltigkeit einen gewaltigen Schub, was sich in einer umfassenden Überarbeitung der ursprünglichen Fragen und Ergänzung um weitere 14 Themen widerspiegelt. Darüber hinaus wird ein kostenloser Zugang zu einem digitalen Frage- und Antwort-Set (Zugriff durch die Springer Nature Flashcards App) rund um nachhaltige Unternehmensführung bereitgestellt. Die Autorin Katja Mayer arbeitet mit Firmen seit 30 Jahren und in über 20 Ländern auf drei Kontinenten erfolgreich zusammen. Seit 2011 ist sie Mitglied des Aufsichtsrats der größten europäischen Energiebörse, EEX, und wurde spätestens durch den Aufbau des Handels mit CO₂-Zertifikaten für die Gruppe Deutsche Börse in den Jahren 2006 bis 2012 zur Expertin in Sachen Corporate Sustainability.
Inhaltsverzeichnis: Vorwort -- Kapitel 1: Nachhaltigkeit - Hintergründe und Defintionen einer globalen Herausforderung -- Kapitel 2: Nachhaltigkeit aus Unternehmensperspektive -- Kapitel 3: Grundsätze Nachhaltiger Unternehmensführung -- Kapitel 4: Nachhaltige Unternehmensführung in den Kernprozessen -- Kapitel 5: Nachhaltige Unternehmensführung in den Managementprozessen -- Kapitel 6: Nachhaltigkeitskommunikation und -Berichterstattung -- Kapitel 7: Standards der Berichterstattung -- Kapitel 8: Nachhaltigkeit aus Finanzmarktperspektive -- Kapitel 9: Nachhaltigkeit als Treiber für Innovation -- Kapitel 10: Nachhaltigkeit und Stakeholder-Engagement.
