Klima : Politik & Green Deal | Technologie & Digitalisierung | Gesellschaft & Wirtschaft
I Fakten: Einleitung -- Klima in Zahlen -- II Politik & Green Deal: Der europäische Grüne Deal: Hebel für strategische Klimaallianzen und internationale Technologiekooperationen -- Klimafreundliche Kommunen -- III Technologie und CO2-Reduktion: "Carbon Capturing" -- Auf dem Weg zu einer nachhaltigen Mobilität -- Energie: Der Weg zur CO2-neutralen Energieversorgung -- Produktion -- Digitalisierung zur Unterstützung der CO2-Reduktion -- IV Gesellschaft und Wirtschaft: Planungswerkzeuge: Ergebnisse und Möglichkeiten von Foresight-Methoden und Nachhaltigkeitspotenziale durch Künstliche Intelligenz -- Änderung des Bewusstseins und des Verhaltens -- Kreislaufwirtschaft: take, make, dispose use, reuse and reuse again and again -- Bildung im Kontext Klimaschutz.
Dieses Buch ist eine Open-Access-Publikation unter einer CC BY 4.0 Lizenz. Klimaschutz und Nachhaltigkeit sind eng verknüpft mit den Zielen der UN bis 2030 (The United Nations Sustainable Development Goals SDGs), die eine Mischung aus humanen, Umwelt- und Klima-Zielen beinhalten. Auch auf europäischer Ebene wird an einem „EU Green Deal“ gearbeitet, von dem starke Auswirkungen auf die nationale und internationale Politik zu erwarten sind. Der iit Themenband bietet eine schlaglichtartige Betrachtung von verschiedensten Aspekten des Themenkomplexes Klima-Nachhaltigkeit-Wirtschaft-Gesellschaft und eine Einordnung von (technologischen und sonstigen) Innovationen und Entwicklungen, die für einen Nicht-Experten in Entscheidungsfunktion verständlich und kompakt aufbereitet sind. Adressatenkreis sind Entscheidungsträger in Wirtschaft und im öffentlichen Sektor sowie interessierte Laien.
