Deutsch - Didaktik f체r die Grundschule
Inzwischen in der 7. Auflage, behandelt dieses Standardwerk alle relevanten Themen des Deutschunterrichts in der Grundschule. Neben den Grundlagen finden v.a. Studierende, Referendar*innen und praktizierende Lehrkr채fte auch Anwendungen und weitere praxiserprobte Tipps, die in 6 Kapiteln aufgeteilt sind wie Lesen, Texte schreiben, Rechtschreibung, Grammatik etc. Das letzte Kapitel besch채ftigt sich mit digitalen Medien, vermutlich liegt da die Aktualisierung. Ein umfangreiches Literaturverzeichnis erg채nzt dies Grundlagenwerk. Breite Empfehlung!
