Physik für Mediziner
Für den Durchblick in der Physik! Eine einfache, klare Sprache, viele Beispiele und zahlreiche Abbildungen – das und noch mehr sorgt für Aha-Effekte in der Physik und macht dieses Lehrbuch so erfolgreich. Egal ob Mechanik, Optik oder Elektrizitätslehre, hier erfährt man die Grundlagen zum weiteren Verständnis in der Medizin. Dabei helfen Ihnen: Videos über die kostenlose MoreMediaApp Viele Beispiele für den Praxisbezug Hervorhebung von beliebten Prüfungsthemen Verständnisfragen und Übungsaufgaben für die Prüfungsvorbereitung Extra Boxen für die Vorbereitung auf das Praktikum Der Autor Prof. Dr. Ulrich Harten ist Professor für Physik an der Hochschule Mannheim und Autor mehrerer Lehrbücher.
Grundbegriffe -- Mechanik starrer Körper -- Mechanik deformierbarer Körper -- Mechanische Schwingungen und Wellen -- Wärmelehre -- Elektrizitätslehre -- Optik -- Atom- und Kernphysik -- Ionisierende Strahlung -- Antworten und Lösungen -- Serviceteil: Formelsammlung.
