Bildungspsychologie : ein Lehrbuch
Bildung, ihre Einflussfaktoren und Folgen sind häufig Gegenstand wissenschaftlicher, politischer und medialer Diskurse. Ihre Sicherung stellt eine der zentralen Aufgaben der Gesellschaft dar. Die Bildungspsychologie beschäftigt sich aus psychologischer Perspektive mit Bildungsprozessen über die gesamte Lebensspanne sowie mit den Bedingungen und Massnahmen, die Bildungsprozesse beeinflussen können. Dieses Lehrbuch stellt die Bildungspsychologie in einer vollständig überarbeiteten Neuauflage umfassend vor. Der systematische Aufbau des Buches entspricht dem Strukturmodell der Bildungspsychologie, das die Dimensionen Bildungskarriere, Aufgabenbereiche und Handlungsebenen umfasst. Im ersten Teil des Bandes werden die verschiedenen Phasen einer individuellen Bildungskarriere vom Säuglings- und Kleinkindalter, über den Vorschul-, Primär-, Sekundär- und Tertiärbereich bis hin zum mittleren und höheren Erwachsenenalter dargestellt. Teil 2 des Buches beschäftigt sich mit den Aufgabenbereichen der Bildungspsychologie und umfasst die Tätigkeitsfelder Forschung, Beratung, Prävention, Intervention sowie Bildungsmonitoring und Evaluation. Den Handlungsebenen (Makro-, Meso- und Mikroebene), auf denen diese Aufgaben zu leisten sind, ist schliesslich der dritte Teil des Bandes gewidmet. Alle Kapitel des Bandes folgen einem einheitlichen Aufbau, anhand dessen die zentralen Theorien, Modelle und empirischen Befunde vorgestellt werden, die praktische Bedeutsamkeit des Themas beleuchtet und ein Ausblick auf künftige Herausforderungen und Aufgaben für die Bildungspsychologie gegeben wird. Zahlreiche Kästen mit Beispielen aus Forschung und Praxis sowie Zusammenfassungen und Reflexionsfragen tragen zur Veranschaulichung und Vertiefung der Inhalte bei
