Sicherheiten im Bauwesen nach Ansprüchen
Der Bauvertrag ist ein Langzeitvertrag. Das Bedürfnis der am Bau Beteiligten nach Absicherung ihrer Ansprüche ist daher berechtigterweise groß. Dieses Praxisbuch wendet sich gleichermaßen an Auftraggeber und Auftragnehmer und beleuchtet das Recht gesetzlicher wie auch vertraglicher Sicherheiten umfassend, aber stets prägnant und praxisorientiert. Innerhalb der jeweiligen Sicherungsarten werden die Voraussetzungen aufgeführt, Probleme und Fallstricke beleuchtet und Rechtsfolgen aufgezeigt. Die Darstellung wird durch Übersichten ergänzt, aus denen sich die jeweiligen Anspruchsvoraussetzungen, Rechtsfolgen und Möglichkeiten der gerichtlichen Durchsetzung der Ansprüche überblicksartig ergeben. Der Inhalt Teil 1: Ansprüche des Auftragnehmers Einleitung – Anspruch des Auftragnehmers auf Sicherungshypothek gemäß § 650e BGB – Anspruch des Auftragnehmers auf Bauhandwerkersicherung gemäß § 650f BGB – Verstoß gegen das Bauforderungssicherungsgesetz – Direktzahlung an Subunternehmer gemäß § 16 Abs. 6 VOB/B – Unsicherheitseinrede gemäß § 321 BGB – Möglichkeit der vertraglichen Sicherungsabrede Teil 2: Ansprüche des Auftraggebers Anspruch des Auftraggebers auf Stellung einer Vorauszahlungssicherheit – Anspruch des Auftraggebers auf Stellung einer Vertragserfüllungssicherheit – Anspruch des Auftraggebers auf Stellung einer Mängelanspruchs-/Gewährleistungssicherheit Die Zielgruppe Das Buch richtet sich an sämtliche Baupraktiker auf Auftraggeber- und Auftragnehmerseite wie Bauherren, Bauunternehmer, Generalunternehmer, Architekten und Ingenieure Die Autorinnen Christiane Frye, Rechtsanwältin, mit Tätigkeitsschwerpunkt Privates Bau-, Architekten und Immobilienwirtschaftsrecht Barbara Münch, Rechtsanwältin, Fachanwältin für Bau- und Architektenrecht, Tätigkeitsschwerpunkt Immobilienwirtschaftsrecht.
Einleitung -- Anspruch des Auftragnehmers auf Sicherungshypothek gemäß § 650 e BGB -- Anspruch des Auftragnehmers auf Bauhandwerkersicherung gemäß § 650 f BGB -- Anspruch des Auftragnehmers auf Zahlungssicherheit -- Anspruch des Auftraggebers auf Stellung einer Vorauszahlungssicherheit -- Anspruch des Auftraggebers auf Stellung einer Vertragserfüllungssicherheit -- Anspruch des Auftraggebers auf Stellung einer Mängelanspruchs-/Gewährleistungssicherheit -- Ansprüche von Auftragnehmer und Auftraggeber auf Sicherheiten bein Verbraucherbauvertrag, Besonderheiten -- Anspruch auf Sicherheit nach § 2 MaBV.
