Geschäftsmodell-Design für den internationalen Markterfolg
In immer mehr Branchen erobern Unternehmen mit innovativen Geschäftsmodellen internationale Märkte. Es sind mittlerweile nicht mehr nur Internet-Start-ups, die mit ihren neuen Plattform-Geschäftsmodellen traditionelle Märkte aufmischen. Auch viele etablierte Unternehmen erkennen Chancen, die sich durch ein intelligentes Geschäftsmodell-Design auf Auslandsmärkten ergeben. Dieses Buch verbindet erstmals die Entwicklung von Geschäftsmodellen mit der Internationalisierung von Unternehmen und zeigt, wie sich in einem strukturierten Prozess ein Geschäftsmodell entwickeln lässt, das optimal auf die Nutzung von internationalen Marktchancen ausgerichtet ist. Dazu werden hilfreiche Methoden und Instrumente vorgestellt. Der Inhalt Das Geschäftsmodell als Ausgangspunkt Zielmarkt-Check Design – Die Entwicklung eines „idealen“ Geschäftsmodells für den Zielmarkt Test – Das Geschäftsmodell im Zielmarkt testen Launch – Das Geschäftsmodell erfolgreich im Zielmarkt etablieren Die Autoren FH-Prof. Dr. Dietmar Sternad ist Professor für International Management und Studiengangsleiter des Masterstudiengangs International Business Management an der Fachhochschule Kärnten, Österreich. FH-Prof. Dr. Alexander Schwarz-Musch ist Professor für Marketing und Marktforschung sowie Studiengangsleiter des Masterstudiengangs Business Development & Management an der Fachhochschule Kärnten, Österreich. Mag. Melanie Krenn, MA MSc, ist Senior Researcher im Bereich International Management an der School of Management der Fachhochschule Kärnten, Österreich.
Das Geschäftsmodell als Ausgangspunkt -- Zielmarkt-Check -- Design – Die Entwicklung eines „idealen“ Geschäftsmodells für den Zielmarkt -- Test – Das Geschäftsmodell im Zielmarkt testen -- Launch – Das Geschäftsmodell erfolgreich im Zielmarkt etablieren.
