Allgemeine Histologie : ein Kursbegleiter für Humanbiologen mit Atlasteil
Einleitung -- Zellteilung -- Epithelgewebe -- Binde- und Stützgewebe -- Muskelgewebe -- Nervengewebe -- Blut- und Gefäße -- Glossar.
Dieses Lehrbuch bietet eine kompakte Einführung in die allgemeine Histologie der Vertebraten, wie sie in einem einsemestrigen Kurs vermittelt wird. Kapitel zu den Grundgeweben (Epithelien, Binde- und Stützgewebe, Muskelgewebe und Nervengewebe) werden ergänzt durch die Themen Zellteilung sowie Blut und Gefäße. Jedes Kapitel enthält eine Anleitung zum Mikroskopieren mit einem Atlasteil, der Präparate zeigt, wie sie in gängigen histologischen Kursen verwendet werden. Hinweise zu den Färbungen und zur Handhabung eines Mikroskops unterstützen die praktische Arbeit im Kurs. Zur Prüfungsvorbereitung stehen umfangreiche Fragenkataloge zur Verfügung. Dieses Buch eignet sich besonders für Studierende der Biologie, Humanbiologie und deren Grenzfächer. Der Autor Hans-Peter Elsässer ist apl. Professor am Institut für Zytobiologie der Philipps-Universität Marburg und unterrichtet im Studiengang Humanbiologie seit 1990 Histologie und Zellbiologie. Sein Forschungsschwerpunkt ist die Analyse von krankheitsrelevanten Mausmodellen mit Hilfe von molekularbiologischen Ansätzen und licht- und elektronenmikroskopischen Methoden.
