Einstieg in die Führungsrolle : Praxisbuch für die ersten 100 Tage ; mit Interviews aus der Praxis
Helmut Hofbauer ist seit über 25 Jahren selbstständiger Berater und Coach für Führungskräfte und begleitet Veränderungsprozesse. Alois Kauer leitet die Skoda Academy für die Marke Skoda Auto und ist weltweit für die Führungskräfteentwicklung und das Karrieremanagement verantwortlich.
Der Wechsel vom Kollegen zum Vorgesetzten stellt Betroffene vor wichtige Fragen: Wie bereite ich mich vor? Welche Anforderungen werden an mich gestellt und welche kann ich wie erfüllen? Wie will ich meine neue Führungsrolle gestalten? Welche Erwartungen werden an mich gerichtet und wie kann ich optimal damit umgehen? Was ist eigentlich Führung? Die Autoren zeigen, wie dieser Rollenwechsel erfolgreich bewältigt wird und wie neue Führungskräfte in dieser Situation Sicherheit und Orientierung finden. Konkrete Handlungsanleitungen, Checklisten, Arbeitsblätter, Beispiele, Interviews mit Personalmanagern und Führungskräften sowie viele konkrete Tipps machen das Werk unverzichtbar für den erfolgreichen Führungsstart. Highlights • Vom Kollegen zum Vorgesetzten: den Rollenwechsel souverän meistern • Konkrete Handlungsanleitungen, Tipps, Checklisten, Arbeitsblätter und Beispiele • Interviews mit Personalmanagern und Führungskräften • Neues Kapitel: Führen auf Distanz – Remote Leadership • Zum Download: Checklisten, Arbeitsblätter und weitere Interviews aus der Praxis - Unter hanser-fachbuch.de das Poster zum Download: Ihr persönlicher Leitfaden zum Führungseinstieg. Rezension: "Die Tatsache, dass das hier vorliegende Buch innerhalb kurzer Zeit bereits in sechster Auflage erscheint, ist ein schönes Feedback an die Autoren. Es zeigt, dass sie mit diesem Buch die Bedürfnisse der Leser voll und ganz getroffen haben. Mit der kontinuierlichen Weiterentwicklung der Inhalte bleiben die Autoren am Puls der Zeit. Dieses Buch zählt somit - meiner Meinung nach zu Recht - zu einem der Standardwerke für angehende Führungskräfte im deutschsprachigen Raum." Ralph Linde (Leiter Group Akademie Volkswagen Konzern).
