Fachdidaktische Konzepte Sport : Zielgruppen und Voraussetzungen
Der Band gibt eine Übersicht über fachdidaktische Konzepte im Bereich der Voraussetzungen von Bewegungs-, Spiel- und Sportangeboten für Kinder und Jugendliche. Einleitend wird ein Überblick über allgemeine fachdidaktische Konzepte gegeben. Den Schwerpunkt bilden spezielle Konzepte zu den Voraussetzungen von Schülerinnen und Schülern, die in vier Kapiteln vorgestellt werden: Kinder, Jugendliche, Mädchen und Jungen sowie Heterogene Zielgruppen. Hinzu kommen die Voraussetzungen von Lehrkräften sowie von Bewegung, Spiel und Sport in der Schulentwicklung. Der Inhalt - Grundzüge fachdidaktischer Konzepte - Kinder als Zielgruppe im Sport - Jugendliche als Zielgruppe im Sport - Mädchen und Jungen als Zielgruppe im Sport - Heterogene Zielgruppen im Sport - Sportlehrerinnen und Sportlehrer - Bewegung, Spiel und Sport in der Schulentwicklung Die Zielgruppen - Studentinnen und Studenten aus Sport- und Erziehungswissenschaft - Schülerinnen und Schüler, Lehramtsanwärterinnen und -anwärter, Lehrerinnen und Lehrer - Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus Sport, Jugendhilfe und Wohlfahrtsverbänden Der Autor Prof. Dr. Nils Neuber ist Leiter des Arbeitsbereichs „Bildung und Unterricht im Sport“ am Institut für Sportwissenschaft der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster.
