Betriebswirtschaftslehre für Ingenieure : Lehr- und Praxisbuch
Dieses Grundlagenwerk bietet in kurz gefasster und übersichtlicher Form und mit vielfältigen Schnittstellen zum Ingenieurwesen einen geschlossenen Überblick über das Gesamtspektrum der Betriebswirtschaftslehre: Grundlagen, Betrieb und Unternehmung, Personalwirtschaft, Anlagenwirtschaft, Materialwirtschaft, Produktionswirtschaft, Marketing, Investition und Finanzierung, Recht, Rechnungswesen, Unternehmensführung, Betriebliche Informationssysteme und Controlling. Zu jedem der leicht verständlich und anschaulich verfassten Kapitel sind Lernziele, Kontrollfragen und Übungsaufgaben formuliert. Ein separater Lösungsteil zu den Übungsaufgaben vervollständigt die Studienhilfen. Damit kann der Lernende sowohl die Inhalte schnell wiederholen und vertiefen als auch selbstständig den Lernerfolg kontrollieren. Es ist speziell für Studierende von Bachelor- und Masterstudiengängen der Ingenieurwissenschaften, für die die „Betriebswirtschaft“ eher Neben- als Hauptfach ist, konzipiert. Einsetzbar ist es jedoch auch für Studierende der Wirtschaftswissenschaften im Bachelorstudium und als Nachschlagewerk für Praktiker. Für die siebte Auflage wurde die bewährte Struktur beibehalten, wobei die Inhalte neu bearbeitet und zum Teil neu gegliedert wurden.
Der Herausgeber Prof. Dr. rer. pol. Torsten Gonschorek lehrt an der HTW Dresden. Die beteiligten Autoren sind Professorinnen und Professoren an der Westsächsischen Hochschule Zwickau und der Hochschule für Technik und Wirtschaft Dresden.
