Grundlagen der Orbitmechanik
Dr.-Ing. Volker Maiwald ist beim Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt in Bremen tätig. Dort arbeitet er in der Systemanalyse als Moderator für Concurrent-Engineering-Studien, als Systemingenieur, Systemanalytiker und im Bereich Niedrigschubbahnoptimierung. Seit 2011 hält er einen Teil der Vorlesungen im Fach Raumflugmechanik an der Universität Bremen. Dipl.-Ing. Dominik Quantius leitet seit 2013 die Gruppe Konzeptentwicklung für Satelliten & Bemannte Raumfahrt am Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt e. V. Zusätzlich hält er einen Teil der Vorlesungen im Fach Raumflugmechanik an der Universität Bremen. Dr.-Ing. Benny Rievers ist als wissenschaftlicher Mitarbeiter am Zentrum für angewandte Raumfahrttechnologie und Mikrogravitation (ZARM) der Universität Bremen tätig. Als Leiter der Arbeitsgruppe „Modelling Methods and Micro Satellite Systems“ beschäftigt er sich mit hochgenauen Methoden der Orbitpropagation, der numerischen Modellierung von Satellitensystemen und Kleinstsatellitentechnologie.
Raumfahrt und Raumfahrtanwendungen spielen im Alltag eine immer größere Rolle, insbesondere die Satellitennavigation und -kommunikation. Gleichzeitig ist die Erforschung des Sonnensystems und des Weltalls noch immer ein zentraler Inhalt aktueller Raumfahrtprogramme. Für jede Raumfahrtmission braucht man ausführliche Bahnberechnungen, z. B. um Kontaktzeiten mit Bodenstationen zu bestimmen oder um erforderliche Treibstoffmengen für Manöver zu berechnen. Dieses Buch beleuchtet die dafür notwendige Orbitmechanik auf Basis des Zweikörperproblems und baut darauf das Mehrkörperproblem auf, also die Berücksichtigung mehrerer wirkender Gravitationskräfte. Mit anschaulichen Beispielen wird die Anwendung vertieft, um den Leserinnen und Lesern zu ermöglichen, Machbarkeitsanalysen und erste Abschätzungen durchzuführen. Für weitergehende Berechnungen werden Hinweise geliefert und Rechenverfahren vorgestellt, die typischerweise mittels Computern durchgeführt werden. Das Buch richtet sich an Studierende, Anwender in der Raumfahrt und interessierte Laien. Neu in der 2. Auflage wurden die Kapitel ergänzt und aktualisiert, darüber hinaus wurde ein Kapitel zur Lagedynamik neu hinzugefügt. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel weiteren kostenlosen digitalen Zusatzinhalt in Form von zahlreichen Übungsaufgaben mit Lösungen und Videos für das bessere Verständnis.
