Umweltwörterbuch Naturwissenschaften : deutsch-englisch, englisch-deutsch
17000 Begriffe (im Vergleich: "Fachwörterbuch Angewandte Ökologie", ID 35/94: 14000), ohne Erläuterungen, aus den Gebieten Abfallwirtschaft, Biologie, Chemie, Energiewirtschaft, Klimatologie, Land- und Forstwirtschaft, Medizin, Ökologie, Physik, Technik und Umweltpolitik. Trotz thematischer Nähe erstaunlich wenig Deckung in der Auswahl der Begriffe, außerdem unterschiedliche Übersetzung ein und desselben Begriffes. Das "PONS-Fachwörterbuch Umwelt" (BA 4/92) mit 5000 Begriffen stellt, jedenfalls im englischen Teil (deutsches Register), den Gebrauch der Termini in einen verwendeten Kontext. (3 A) (LK/F: Lüdtke)
