Fusion 360 - kurz und bündig : Einstieg in Cloud-CAD und CNC-Biegen mit neuem User Interface
Erste Schritte mit Fusion 360 -- Modellierung von Bauteilen -- Zusammenbau von Produkten -- Zeichnungsableitung -- Datenverwaltung in der Cloud -- Blechbauteile für CNC-Biegen.
Dieses Lehrbuch ermöglicht dem Anfänger in der 3D-Modellierung einen schnellen Einstieg in die Arbeit mit dem cloudbasierten CAD-System Autodesk® Fusion 360TM. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und dem Zusammenbau von Produkten, sowie in der Erstellung von einfachen technischen Zeichnungen. Dabei werden bei jedem Schritt die besonderen Anforderungen an eine 3D-Druck-gerechte Gestaltung erläutert und umgesetzt. Somit ist das Ergebnis dieser „Schritt für Schritt“-Anleitung die vollständige Modellierung eines Miniatur-Automobils, das am 3D-Drucker in ein reales Modell umgesetzt werden kann. Das didaktische Konzept ist so ausgelegt, dass alle Schritte für ein Selbststudium geeignet sind. Die vorliegende Auflage wurde komplett überarbeitet, sie basiert auf der neuen Benutzeroberfläche User Interface (UI) und enthält ein neues Kapitel zum CNC-Blechbiegen. Der Inhalt Erste Schritte mit Fusion 360 - Modellierung von Bauteilen - Zusammenbau von Produkten - Zeichnungsableitung - Datenverwaltung in der Cloud - Blechbauteile für CNC-Biegen Die Zielgruppen Studierende an Hochschulen und Nutzer aus dem 3D-Druck-Umfeld Einsteiger in 3D-CAD und Schüler an technischen Gymnasien Der Autor Prof. Dr.-Ing. Stefan Junk ist Dozent für Computer Aided Engineering CAE an der Hochschule Offenburg und Leiter des Labors für Rapid Prototyping.
