Entwicklung von Kennzahlensystemen : ein Konzept zur Prüfung und Steuerung von Geschäftsprozessen
Kennzahlen werden in der Regel nur für bestimmte Teilbereiche (Qualitätsmanagement, Prozessmanagement, Controlling etc.) angeboten und oft nur aus einem finanziellen Blickwinkel beleuchtet. Das Buch fokussiert sich nicht nur auf Kennzahlen, sondern auf ganze Kennzahlensysteme. Es zeigt auf, wie Sie diese konstruieren müssen, um Unternehmensprozesse besser interpretieren zu können. Außerdem werden auch verschiedene nichtfinanzielle Kennzahlensysteme vorgestellt und anhand von Beispielen aus der Praxis veranschaulicht. Die Beurteilung von Prüfberichten oder Softwaresystemen, die Erfüllung gesetzlicher oder gesetzesähnlicher Anforderungen (GoBD, EU-DSGVO, MA-Risk, etc.) werden ebenso behandelt wie die Bewertung eines Internen Kontrollsystems.
