Die Verteidigung der Wahrheit : Fake News, Trolle, Verschwörungstheorien und Cancel Culture
Der U.S.-Publizist und -Politikberater wendet sich entschieden gegen die weit verbreitete Auffassung, "Wahrheit" sei nicht objektivierbar. Seine "Verteidigung der Wahrheit" setzt zum einen auf eine Verständigung darüber, was Wahrheit ist, insbesondere in Philosophie (u.a. Platon, Montaigne, Bacon, Locke, Peirce, Popper), Politik und Medien. Zum anderen wendet er sich gegen die Auffassung, Wahrheit werde individuell "gefunden" und könne durch eine Vielzahl gleicher Auffassungen "tribalistisch" bestimmt werden. Vielmehr sei Wahrheit stets das Ergebnis einer kollektiven Anstrengung, auf der Grundlage akzeptierter Regeln und Verfahren einen Sachverhalt und diesbezügliche Aussagen zu überprüfen. Dabei sei dieser Prozess niemals abgeschlossen. - Brillante Einführung mit vielen medien- und ideengeschichtlichen Bezügen. Seine Vorschläge zur Einhegung der sozialen Netzwerke (u.a. "Wahrheits-Button", externe Kontrollgremien) werden hingegen nicht jeden überzeugen. Der Exkurs zur "Cancel Culture" behandelt ausschliesslich die U.S.-Verhältnisse. - Nach dem Sammelband "Und woran zweifelst du?" (2019). (3)
