Postkolonialer Antisemitismus? : Achille Mbembe, die palästinensische BDS-Bewegung und andere Aufreger : Bestandsaufnahme einer Diskussion
Micha Brumlik, ausgewiesener Autor zu jüdischen Themen, mischt sich in die nicht enden wollende Debatte ein, die durch die Zuspitzung der Auseinandersetzungen in Israel/Palästina im Mai 2021 und deren Nachhall hierzulande neue Brisanz gewonnen hat. Er greift die Anlässe der Diskussionen um die aktuelle Ausbreitung von Antisemitismus auf, stellt die Facetten der Streitpunkte um den ?Postkolonialen Antisemitismus? dar und analysiert die historischen Hintergründe. (Verlagswerbung)
