Einführung in die Ethik
I Einführung -- 1 Ethik und Moral -- II Ethische Theorien -- 2 Wie leben wir ein gutes Leben? Ansätze der Tugendethik -- 3 Ist Moral nur kluger Egoismus? Ansätze des Kontraktualismus -- 4 Müssen wir unserem Gefühl folgen? Ansätze des Sentimentalismus -- 5 Sollen wir Nutzen maximieren? Ansätze des Utilitarismus -- 6 Befreit Moral? Immanuel Kants autonomieorientierte Ethik -- 7 Wann ist unser Zusammenleben fair? John Rawls’ Beitrag zur modernen Moralphilosophie -- 8 Was bedeuten moralische Äußerungen und (wie) lassen sie sich begründen? Metaethische Landkarte -- III Ethik in der modernen Gesellschaft -- 9 Orientierung im pluralistischen Ethikdiskurs -- 10 Ethik im Kontext normativer Subsysteme -- 11 Bereichsethiken im Überblick -- Anhang -- 12 Abbildungsverzeichnis -- 13 Register.
Woran sollen wir unser Handeln orientieren? Worin besteht ein gutes und gelingendes Leben und wie können wir ein solches Leben führen? Diese und andere Fragen sind unbestritten wichtige (ethische) Fragestellungen – doch kann die Ethik auf sie befriedigend antworten? Ziel des Open Access-Lehrbuchs ist es, ein grundlegendes, historisch und methodisch reflektiertes Verständnis ethischer Probleme, Argumente und Ansätze zu vermitteln und damit zur eigenen ethischen Urteilsbildung beizutragen. In 2-farbiger Gestaltung mit Abbildungen, Definitionen und Vertiefungen sowie einem Personen- und Sachregister zur schnellen Orientierung. .
