Verfahrenstechnik für Ingenieure : Lehr- und Übungsbuch
Es sind alle Kernbereiche der Verfahrenstechnik - Chemische Reaktionstechnik, Mechanische und Thermische Grundoperationen sowie in einigen Abschnitten auch biotechnische Verfahren - in ihren Grundzügen übersichtlich dargestellt. Das Gesamtkonzept beinhaltet die Verknüpfung der verschiedenen Teilgebiete und spannt den Bogen von den Grundlagen der Verfahrenstechnik bis zur Anwendung bei praktischen Problemlösungen.
Das Lehr- und Übungsbuch behandelt das Grundwissen der Verfahrenstechnik in seiner Gesamtheit - aktuell und gestrafft. Es baut auf den Kenntnissen der Grundlagenfächer auf und vermittelt eine kompakte, verständliche und an den Bedürfnissen der Praxis ausgerichtete Gesamtdarstellung der Verfahrenstechnik; Spezialkenntnisse werden nicht vorausgesetzt.
Daher eignet es sich als Einstiegslehrbuch für Studierende der Chemie und Biotechnologie, des Maschinenbaus, der Lebensmitteltechnologie und der Verfahrenstechnik an Universitäten, Technischen Hochschulen und Fachhochschulen. Das Buch soll aber auch den in der Industrie tätigen Chemikern und Ingenieuren sowie Lehrern an Gymnasien und Berufsschulen einen schnellen Einstieg in die für sie neuen Teilgebiete ermöglichen.
