Agiles Lernen im Unternehmen
Worum es in diesem Buch geht -- Teil 1 - AGILES LERNEN: Der Ansatz Agiles Lernen im Unternehmen -- Agiles Lernen im Unternehmen: Prinzipien, Ablauf, Rollen, Instrumente -- Teil 2 - BETRIEBLICHE BEISPIELE: Agiles Lernen – weltweit vernetzt -- Wenn es gut werden muss: Projektmanagement für reale Aufgaben -- Agiles Lernen zu 100% online -- Agil arbeiten, lernen, Unternehmenswerte pflegen -- Plötzlich wird alles anders: Persönliche Entwicklung im großen Veränderungsprozess -- Wir lernen es, indem wir es tun: Wenn agiles Vorgehen agil gelernt wird -- Digitalisierungsprojekte professionell managen -- Teil 3 - ÜBERGREIFENDE THEMEN: Nicht nur die Mitarbeiter müssen lernen, auch die Organisation -- Agile Lernprojekte systematisch vor- und nachbereiten -- Worauf kommt es an? Qualitätssicherung im agilen Lernen -- Begleitung will gelernt sein - Qualifizierungskonzept für die Rolle der methodischen Begleitung -- Das digitale Support System für agiles Lernen -- Zukunft des agilen Lernens in der wissenschaftlichen Weiterbildung.
Dieses Open Access-Buch zeigt, dass Kompetenzentwicklung im Unternehmen so flexibel und innovativ sein kann, wie es die Arbeit oft schon ist. Der Ansatz „Agiles Lernen im Unternehmen“ wendet agile Methoden auf die betriebliche Weiterbildung an. Beschäftigte entwickeln neue Kompetenzen direkt im Arbeitsumfeld, die Herangehensweise ist dynamisch und kann im Verlauf des Lernens sich wandelnden Anforderungen und Rahmenbedingungen angepasst werden. Fachliche und methodische Begleiter unterstützen das Lernen und richten es am Bedarf des Unternehmens aus. Das Buch stellt Agiles Lernen im Unternehmen umfassend dar: Der erste Teil beschreibt den Hintergrund und das Vorgehen im Einzelnen. Im zweiten Teil werden sieben ausgewählte agile Lernprojekte aus sehr unterschiedlichen Unternehmen vorgestellt. Der dritte Teil behandelt übergreifende Themen zu Gestaltung, Organisation und Perspektive des agilen Lernens. Es lädt dazu ein, den Ansatz selbst auszuprobieren. Die Herausgeber Dr. Jörg Longmuß ist Maschinenschlosser, Ingenieur für Konstruktionstechnik und Erziehungswissenschaftler. Seine Schwerpunkte sind Nachhaltigkeit in Produktentstehung und betrieblicher Weiterbildung. Er ist Vorstand bei Sustainum – Institut für zukunftsfähiges Wirtschaften Berlin. Gabriele Korge ist gelernte Nachrichtentechnische Assistentin und Soziologin M.A. Ihre Schwerpunkte sind Organisationsentwicklung, Kompetenzmanagement und betriebliche Weiterbildung. Sie ist wissenschaftliche Mitarbeiterin beim Fraunhofer-Institut für Arbeitswirtschaft und Organisation IAO Stuttgart. Agnes Bauer ist Diplom-Psychologin. Am TransferZentrum für Neurowissenschaften und Lernen der Universität Ulm hat sie über zwölf Jahre zu betrieblichem Lernen und zu Lernen in informellen Kontexten geforscht sowie Lernkonzepte entwickelt und evaluiert. Dr. Benjamin Höhne ist Diplom-Psychologe und arbeitet als Projektkoordinator am Fernstudieninstitut der Beuth Hochschule für Technik Berlin sowie als Coach für agile Lernprojekte in verschiedenen Netzwerken zum Themenbereich digitale Kompetenzen.
