Schweißtechnik : Schweißen von metallischen Konstruktionswerkstoffen
Das Standardwerk über die wichtigste Fügetechnik - das Schweißen Dem Leser wird hier ein umfassender Überblick über alle modernen Schweißverfahren nahe gebracht. Neben der Darstellung des Verfahrensprinzips sowie fertigungstechnischen Angaben zu den Ausrüstungen werden Hinweise zur handwerklichen und industriellen Anwendung, zu den erforderlichen Zusatzwerkstoffen und Hilfsstoffen, zur konstruktiven Gestaltung der Fügestelle sowie zum Arbeitsschutz gegeben. Das Buch ist sowohl für Studierende in den Fachrichtungen Maschinenbau, Produktionstechnik, Konstruktionstechnik als auch für Ingenieure im Beruf (Konstrukteure, Fertigungstechnologen, Fertigungsplaner) und Interessenten im Rahmen von Weiterbildungsveranstaltungen (Schweißfachingenieure) ein Muss. - Für Studierende gibt das Buch wichtige Erläuterungen und Beispiele aus der Praxis mit an die Hand. - Der Praktiker findet hierbei ein kompaktes Nachschlagewerk der durch die aktuelle europäische Normung (EN) eingeführten Bezeichnungen der Schweißtechnik. Die siebte Auflage wurde um die Themen Additive Fertigung, Automatisierung, Einsatz von Robotern und Prüfverfahren erweitert.
Herausgeber: Dr.-Ing. Mario Kusch, Prof. Dr.-Ing. habil. Klaus-Jürgen Matthes, Dr.-Ing. Werner Schneider, TU Chemnitz, Fakultät Maschinenbau, Professur Schweißtechnik Autoren: TU Chemnitz, Fakultät Maschinenbau, Professur Schweißtechnik
