Schreiben lernen, schreibend lernen : Prinzipien des Aufbaus und der Nutzung von Schreibkompetenz
Grundlegendes -- Schreiben lernen: Schreibkompetenz fördern -- Schreibend lernen: das Leseverstehen und das Fachlernen mit dem Schreiben unterstützen.
Das Buch systematisiert die Felder Schreibkompetenz und Schreibförderung. Es zeigt, wie man das Schreiben selbst fördern kann und durch das Schreiben auch das Leseverstehen und Fachlernen verbessert. (Angehende) Lehrpersonen erhalten dadurch unterrichtsrelevantes Wissen für die Auswahl und Gestaltung ihres Schreib- und Fachunterrichts. Der Autor Dr. Maik Philipp ist Professor für Deutschdidaktik mit dem Schwerpunkt Schreibförderung an der Pädagogischen Hochschule Zürich.
