Mikrobiologisches Praktikum : Versuche und Theorie
Neuauflage (alte Auflage: 2013) mit unveränderter Seitenzahl, in der Mikroorganismen, ihre Wirkungen in Alltag und Umwelt sowie biotechnische Produkte in einfachen und anschaulichen Versuchen sichtbar gemacht werden. Ausserdem gibt es einen theoretischen Überblick über die Mikroorganismen sowie deren Ansprüche und Beteiligung in globalen Stoffumsätzen und Kreisläufen. Viele farbige Abbildungen, Tabellen sowie Fragen zum Vertiefen des Stoffes runden den Titel ab. - Gut geeignet für Studierende sowie Schüler*innen mit Biologie als Leistungskurs. Für Bibliotheken an Hochschulstandorten eine lohnende Anschaffung
