Kunst kaufen : den Kunstmarkt verstehen, Wissen aufbauen und klug investieren
Immer mehr Menschen entdecken Kunst als Bereicherung ihres Lebens und sehen im Kunstkauf eine Alternative zu anderen Investments. Doch der Markt ist schwer zu durchschauen, wirkt oft elitär und unberechenbar. Damit ist jetzt Schluss: Der Markt erfährt eine digitale Revolution – und damit eine längst fällige Demokratisierung, von der sowohl die Künstler als auch die Käufer profitieren. Die versierte Kunsthistorikerin und Kunstmarktexpertin Ruth Polleit Riechert stellt in diesem Buch ihre selbst entwickelte und über viele Jahre erprobte Methode vor, um Kunst fachgerecht zu beurteilen und qualitativ hochwertige Werke zum fairen Preis zu erstehen. Sie zeigt, warum jetzt die beste Zeit ist, um Kunst zu kaufen, und wie Sie dabei vorgehen. Sie erfahren: • Wie sich der Kunstmarkt verändert und welche Vorteile Sie davon haben • Was Sie über den Kunstmarkt wissen sollten – von klassischen Ölgemälden bis hin zu Kryptokunst und NFTs • Wie Sie gute Kunst erkennen und welche Qualitätskriterien Ihnen helfen • Welche Kunst sich als Geldanlage eignet und wie Sie ihren Wert einschätzen • Ob es sich lohnt, in Kunst zu investieren, und welche Anlagestrategie aus der Finanzindustrie Ihnen hilft • Wie die neuen Technologien Sie beim Kauf unterstützen Die Autorin Dr. Ruth Polleit Riechert ist promovierte Kunsthistorikerin. In mehr als 20 Jahren erwarb sie eine enorme Expertise im Kunst- und Finanzmarkt (Christie’s, Ketterer Kunst, Deutsche Bank, McKinsey & Company). Seit 2017 berät sie unabhängig Privatinvestoren, Unternehmen und öffentliche Institutionen in Kunstfragen. Ruth Polleit Riechert beobachtet seismografisch die Entwicklungen in der Szene. Innovative Marketingkampagnen, Strategien für Kunstsammlungen und -investments und eine rege Publikationstätigkeit runden ihr Portfolio ab. Ihr Herzensthema ist es, die Kunst aus ihrer elitären Blase herauszuholen und für breitere Zielgruppen zugänglich zu machen.
Wie sich der Kunstmarkt verändert und welche Vorteile Sie davon haben -- Was Sie über den Kunstmarkt wissen sollten – von klassischen Ölgemälden bis hin zu Kryptokunst und NFTs -- Wie Sie gute Kunst erkennen und welche Qualitätskriterien Ihnen helfen -- Welche Kunst sich als Geldanlage eignet und wie Sie ihren Wert einschätzen -- Ob es sich lohnt, in Kunst zu investieren, und welche Anlagestrategie aus der Finanzindustrie Ihnen hilft -- Wie die neuen Technologien Sie beim Kauf unterstützen.
