Media Center in der Unternehmenskommunikation : wie Sie eine professionelle digitale Content-Plattform aufbauen, etablieren und nachhaltig betreiben
Media Center: vom redaktionellen Newsroom in die Unternehmenskommunikation -- Personal, Themen und Ablauforganisation -- Content-Strategie, Themenmanagement, Storytelling, Formate und Instrumente -- Technik, Systeme, Werkzeuge und Monitoring -- Media Center für die Krisenkommunikation -- Anwendung: beispielhafter Projektablauf.
Dieses Fachbuch beleuchtet, wie Unternehmen ein professionelles Media Center für ihre externe Kommunikation aufbauen und effektiv nutzen können. Media Center stellen auf Unternehmenswebsites und -microsites umfangreiches Material wie Texte, Bilder, Grafiken, Videos und Audio-Dokumente crossmedial zur Verfügung. Alle Inhalte werden auf individuell definierte Zielgruppen – wie beispielsweise Journalisten, Blogger, Kunden oder Investoren – optimal ausgerichtet. Das Autorenteam beschreibt konkret und praxisnah die verschiedenen strukturellen und organisatorischen Ausprägungen eines Media Centers. Es wird erläutert, welche Prozesse, Tools, Systeme und Experten benötigt werden, um das Unternehmen bestmöglich nach außen zu präsentieren. Zusätzlich wird erläutert, wie es gelingt, selektiv Content aus dem Unternehmen strukturiert zu erfassen, hochwertig medial aufzubereiten und zu positionieren. Mit wertvollen Tipps aus der Praxis und umfangreichen Checklisten für die Implementierung. Inhalt • Media Center: vom redaktionellen Newsroom in die Unternehmenskommunikation • Personal, Themen und Ablauforganisation • Content-Strategie, Themenmanagement, Storytelling, Formate und Instrumente • Technik, Systeme, Werkzeuge und Monitoring • Media Center für die Krisenkommunikation • Anwendung: beispielhafter Projektablauf Die Autoren Dr. Andreas Kohne arbeitet als Business Development Manager bei der Materna TMT GmbH und ist Autor von zahlreichen Büchern des Springer-Verlags, u. a. zu Business Development und Chatbots. Marc J. Friedrich ist in der Unternehmenskommunikation des börsennotierten Konzerns Brenntag tätig. Zuvor hat er sechs Jahre als Redakteur bei der Funke Mediengruppe gearbeitet. Christine Siepe betreut die Unternehmenskommunikation bei Materna Information & Communications SE. Die Diplom-Betriebswirtin beschäftigt sich intensiv mit den Themen Online-Kommunikation, Social Media sowie Presse- und Öffentlichkeitsarbeit.
