Entscheidungslehre : wie Menschen entscheiden und wie sie entscheiden sollten
Einführung -- Deskriptive Entscheidungstheorie -- Präskriptive Entscheidungstheorie -- Gruppenentscheidungen und weitere Anwendungen -- Wahrscheinlichkeiten.
Das Lehrbuch behandelt einerseits die präskriptiv-normative Entscheidungstheorie, wie sie zur grundlegenden Ausbildung in verschiedenen Bachelorstudiengängen gehört. Andererseits wird auch in etwa gleichem Umfang auf die Erkenntnisse der verhaltenswissenschaftlich orientierten Entscheidungslehre eingegangen. Der Leser erfährt also sehr viel über die Psychologie der Entscheidung und die typischen Entscheidungsfehler. Darüber hinaus lernt er auch, diese Fehler zu umgehen und mit systematischen Methoden entgegenzusteuern. Die Inhalte sind mit vielen Beispielen illustriert und mit dem Entscheidungsnavi, einem frei zugänglichen Online-Trainingstool für den gesamten Entscheidungsprozess von der Formulierung der Entscheidungsfrage bis zur Auswahl der besten Handlungsalternative, auch unmittelbar in Anwendungen einzubringen. Der Inhalt Einführung Deskriptive Entscheidungstheorie Präskriptive Entscheidungstheorie Gruppenentscheidungen und weitere Anwendungen Wahrscheinlichkeiten Der Autor Rüdiger von Nitzsch leitet als Univ.-Prof. an der RWTH Aachen University das Lehr- und Forschungsgebiet Entscheidungsforschung und Finanzdienstleistungen. Seine Vorlesung "Entscheidungslehre" hält er jedes Jahr für mehr als 1.000 Studierende, hauptsächlich für Wirtschaftsingenieure und Wirtschaftswissenschaftler. .
