Die Piloten-Lernstrategie : wie im Flug zum Lernerfolg in Studium, Weiterbildung, Ausbildung & Schule
Du stehst vor einer Prüfung und musst erschreckend viel lernen? Dieses Büchlein zeigt Dir einen besonders effektiven Weg zum Lernerfolg: Die Piloten-Lernstrategie. – Warum ausgerechnet Piloten? Weil das absolute Lernprofis sind! Zum einen müssen sie in der Ausbildung unfassbar viel Stoff in kurzer Zeit lernen. Zum zweiten gehört es zum täglichen Pilotenalltag, sich neue Dinge zu merken und diese unter Stress abzurufen. Genau das willst Du doch auch können, oder? Yannik Steineker (Pilotennachwuchs bei der Lufthansa Group) ist Dein Ausbilder und zeigt Dir, wie Du es in Deinem Cockpit schaffst, zielführend und ohne Panik zu lernen, am Vorabend der Prüfung relaxt zu sein und dann souverän die Prüfung abzulegen. Beim Lesen wirst Du merken, dass ein Lernprozess viele Parallelen zu einem Flug aufweist: Du wirst starten und im Steigflug den Stoff erarbeiten, bis Du Deine gewünschte Flughöhe (= Stoffmenge) erreichst. Im Reiseflug wirst Du den erarbeiteten Stoff lernen und, sobald die Prüfung näher rückt, mit dem Sinkflug beginnen. Während des Anfluges festigst Du den Stoff, sodass der erfolgreichen Prüfung (= Landung) nichts mehr im Wege steht. Worauf wartest Du: „You have control!“ (Wie die Piloten sagen…:-)).
1. Willkommen an Bord -- 2. (Kurze) Pilotenausbildung: Dein Mindset -- 3. Dein Ziel -- 4. Flugvorbereitung -- 5. Start und Steigflug -- 6. Reiseflug -- 7. Sinkflug -- 8. Die Landung -- 9. Troubleshooting -- 10. Thank you, take care, and bye bye.
