Die grenzenlose Unternehmung : Information, Organisation & Führung
Dieses Buch lehrt moderne Organisationskonzepte und deren Folgen für den arbeitenden Menschen in der digitalen Wirtschaft. Dezentralisierung, Vernetzung, Verschmelzung der physischen und virtuellen Welt und das immer stärkere Zusammenspiel von menschlicher und künstlicher Intelligenz prägen Organisation und Führung. Digitale Technologien ändern die Koordination der internen und externen Leistungsprozesse und erfordern neue Kompetenzen. Ziel des Buches ist es, diese Zusammenhänge theoretisch fundiert und praxisorientiert aufzuzeigen. Das erweiterte Autorenteam hat das Buch „Die grenzenlose Unternehmung“ gekürzt, aktualisiert und vollständig neu bearbeitet sowie durch digitale Lernformen ergänzt. Zielgruppe sind Studierende der BWL und Führungskräfte. Die ergänzenden Flashcards dienen der Wissensüberprüfung und unterstützen den optimalen Lernerfolg. Die Autoren Prof. Dr. Dres. h.c. Arnold Picot war Vorstand des Instituts bzw. der Forschungsstelle (nach seiner Emeritierung) für Information, Organisation und Management der Fakultät für Betriebswirtschaft an der Ludwig-Maximilians-Universität München und Vorsitzender des Vorstandes des MÜNCHNER KREIS. Prof. Dr. Prof. h.c. Dr. h.c. Ralf Reichwald war Inhaber des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Information, Organisation und Management, an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Rolf T. Wigand ist Maulden-Entergy Chair & Distinguished Professor of Information Systems & Management-Emeritus, Emeritus College, Arizona State University, Tempe, AZ, USA. Prof. Dr. Kathrin M. Möslein ist Inhaberin des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik, insbesondere Innovation und Wertschöpfung, an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg (FAU) und Forschungsprofessorin an der HHL Leipzig Graduate School of Management. Dr. Rahild Neuburger ist im Cluster „Information Systems und Digital Business“ der Fakultät für Betriebswirtschaft der Ludwig-Maximilians-Universität München tätig. Prof. Dr. Anne-Katrin Neyer ist Inhaberin des Lehrstuhls für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Personalwirtschaft und Business Governance, an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Information, Organisation und Management – Auf dem Weg zur grenzenlosen Unternehmung -- Marktdynamik und Wettbewerb: Die entscheidende Rolle der Information -- Grundmodelle menschlichen Informations- und Kommunikationsverhaltens -- Technologie in der grenzenlosen Unternehmung: Digitalisierung als Beschleuniger?- Auflösung von Hierarchien – Modularisierung der Unternehmung -- Auflösung der Unternehmung – Netzwerke -- von Standortgrenzen – Virtuelle Unternehmung -- Der Mensch in der grenzenlosen Unternehmung – Neue Anforderungen – neue Kompetenzen?
