Die deutschen Königspfalzen : Repertorium der Pfalzen, Königshöfe und übrigen Aufenthaltsorte der Könige im deutschen Reich des Mittelalters / herausgegeben vom Max-Planck-Institut für Europäische Rechtsgeschichte ; Redaktion: Caspar Ehlers und Thomas Zotz, Bayern / herausgegeben namens der Kommission für Bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften von Helmut Flachenecker und Bernd Päffgen ; Band 5: Altbayern
Der erste Teilband zu den königlichen Aufenthaltsorten in Altbayern dokumentiert 37 Orte darunter Altötting, Donaustauf, Eichstätt, Ingolstadt, Passau und Waldsassen. Die Autorinnen und Autoren erörtern die Handlungen des ostfränkisch-deutschen Reisekönigtums an den verschiedenen Orten Altbayerns sowie deren Rahmenbedingungen. Nicht nur an Experten gerichtet, erschließt der Teilband die schriftlichen Quellen sowie die archäologisch-kunsthistorisch relevanten Zeugnisse.
