Mitten im zivilisierten Europa : die Pogrome von 1918 bis 1921 und die Vorgeschichte des Holocaust
Die Wirren zwischen den Weltkriegen, die Osteuropa und da besonders die Ukraine betrafen, sind in jüngster Zeit u.a. mit T. Snyder (ID-A 38/11) und A. Applebaum (Rezension folgt) verstärkt in den Fokus der Forschung gerückt. Daran schliesst diese auf gründlicher Quellenauswertung basierende Studie des amerikanischen Historikers an. In eindringlich nüchterner Sprache und mit zahlen- und namenssattem Detailblick auf Tatorte und Opfer untersucht er die zahlreichen antijüdischen Pogrome in der unmittelbaren Nachkriegszeit, die oft antibolschewistisch aufgeladen waren und häufig von der verarmten Landbevölkerung ausgingen. In der von Kriegsverheerungen, Grenzkämpfen und mit blutigen Scharmützeln einhergehenden Machtwechseln erschütterten Region fielen ihnen mehr als 100.000 Menschen zum Opfer. Veidlinger blendet auch auf russische Vorläufer zurück, skizziert die politisch-militärischen Hintergründe sowie internationale Reaktionen und bezieht auch die Nachgeschichte bis 1941 ein. Textabbildungen. Literatur in den Anmerkungen. Personen- und Ortsregister. - Für spezieller Interessierte breiter empfohlen. (2-3) Engelbrecht Boese
