Makroökonomie : das Übungsbuch
Dieses Übungsbuch zur Makroökonomie wird Ihnen dabei helfen, Ihr makroökonomisches Wissen aus Vorlesungen und Übungen zielgerichtet zu testen und zu vertiefen.
Eine aufgabenorientierte Vorbereitung ist für das Bestehen vieler Prüfungen im Bereich der Wirtschaftswissenschaften unerlässlich. Der Aufbau der Kapitel orientiert sich an der grundlegend aktualisierten 8. Auflage des Lehrbuches Makroökonomie von Blanchard/Illing.
Alle aus den Klausuren bekannten Aufgabentypen werden berücksichtigt: Im Rahmen von Multiple-Choice-Aufgaben können Sie Ihr Wissen testen, anhand von einfachen Rechenaufgaben und komplexeren Textaufgaben entwickeln Sie Souveränität im Umgang mit dem Klausurstoff. Mit Hilfe der Lösungen zu allen Aufgaben am Ende jedes Kapitels können Sie sicherstellen, dass Ihr Weg der richtige ist.
