Verfahrenstechnik für Dummies
Der Zweig der Verfahrenstechnik befasst sich mit Anlagen und Verfahren zur Stoffumwandlung, beispielsweise von Kunststoffen aus Erdöl oder von Gerste zu Bier. Die seit Jahren erfolgreiche "... für Dummies"-Reihe umfasst seit geraumer Zeit auch immer mehr Titel aus dem MINT-Bereich, so also auch diesen aus der Feder eines Heilbronner Professors. Gerichtet an Studierende, Berufspraktiker*innen sowie allgemein Interessierte, folgt der Titel natürlich der reihenüblichen Gliederung und dem typischem Aufbau. Konkret informieren fünf Teile mit insgesamt 24 Kapiteln auf knapp 500 Seiten über Grundlagen, Wärmeübertragung, thermische und mechanische Verfahrenstechnik. Ein informatives Übersichtswerk, reich illustriert und mit vielfältigem Praxisbezug sowie fein gegliedertem Inhaltsverzeichnis. An entsprechenden Hochschul- bzw. Firmenstandorten und zur Ergänzung bereits vorhandener Reihenbände gern empfohlen
