Wikis und die Wikipedia verstehen : eine Einführung
Inhaltsverzeichnis: Frontmatter -- Inhalt -- Für wen und wozu dieses Buch? -- A Allgemeines -- B Akteure -- C Recht und Regeln -- D Inhalt -- E Kollaboration -- F Schlussbetrachtungen -- Glossar -- Literaturverzeichnis -- Online-Ressourcen -- Tabellen -- Abbildungen -- Abkürzungen -- Index.
Kaum eine Website wird so oft aufgerufen wie das Lexikon "Wikipedia". Möglich wurde es durch das Wiki-Konzept, das die Besucher*innen einer Website zum Mitmachen einlädt. Wie aber funktioniert ein Wiki und wie kann man es für die eigenen Ziele nutzbar machen? Wikis und die Wikipedia, die aus vielen Fachrichtungen gespeist werden, wirken undurchdringlich und unüberschaubar. Ein besseres Verständnis ist aber wichtig für diejenigen, die ein Wiki gründen, fördern oder erforschen wollen. "Wikis verstehen" ist der unentbehrliche Begleiter für den eigenen Zugang zum Thema und vermittelt Hintergrundwissen aus der Praxis und Erkenntnisse aus der Fachliteratur in einem systematischen Überblick.
