Strategisches Management : Grundlagen für Studium und Praxis
In der dritten, umfassend aktualisierten Auflage greifen die Autoren die strategischen Herausforderungen einer VUKA-Umwelt auf, bleiben dabei ihrer grundlegenden Zielsetzung treu: ein Buch, das für den Einstieg in das Strategische Management geeignet ist und für Lernende und Praktiker unmittelbaren Nutzen stiftet. Geeignete Methoden und Instrumente des strategischen Managements zu kennen und anwenden zu können, gehört zum Handwerkszeug von Führungskräften. Wer verschiedene Werkzeuge einsetzen kann, wird effektiver und effizienter agieren können IBM Eine Voraussetzung für erfolgreiches strategisches Management. (Verlagstext)
