HACCP : das Werkzeug für die Lebensmittelsicherheit
Die Gewährleistung zur Wahrung der Lebensmittelsicherheit ist die grundlegende Anforderung an die gesamte Supply-Chain der Lebensmittelindustrie. Sie muss zu jedem Zeitpunkt und bei jedem Prozessschritt vorhanden und voll funktionsfähig sein. Hierzu ist das HACCP-System ein jahrzehntelang etablierter Schutzschild. Trotzdem gibt es immer wieder deutliche Abweichungen, Missverständnisse oder Unsicherheiten bei diesem Thema. Sowohl bei Firmen die im Inland produzieren, als auch bei Lieferanten im Ausland.Das Fachbuch "Fragen & Antworten HACCP" hilft Ihnen dabei, die wichtigsten Fragen zu klären und ein sicheres System aufzubauen. Ältere Systeme können durch die aufgeworfenen Fragen geprüft und verbessert werden. Darüber hinaus eröffnen sich Ihnen Ansatzpunkte, um Vorteile aus dem HACCP-System auch auf andere Unternehmensbereiche zu übertragen.Basis für die Fragen und Antworten sind insbesondere der "EU-Leitfaden HACCP" und der neu erschienene Anforderungskatalog des Standards "IFS Food Version 7". Ergänzt werden sie durch die wertvollen Erfahrungen, die der Autor auf seiner Berufslaufbahn gesammelt hat. Die vielen Praxisbeispiele, die zu den einzelnen Punkten genannt werden, zeigen Ihnen die eigenen Möglichkeiten für die Umsetzung der Anforderungen auf.
