Pi und die Primzahlen : eine Entdeckungsreise in die Mathematik
Spaß an der Mathematik haben? Ja, das geht wirklich, wie dieses Buch zeigt! Es erzählt wie ein Roman eine „mathematische Geschichte“. Man könnte behaupten, diese recht verworrene Geschichte drehe sich um eine umständliche Entwicklung einer Formel, mit deren Hilfe man die Kreiszahl Pi berechnen kann. Aber eigentlich geht es um etwas ganz anderes: Das Buch nimmt den Leser an der Hand, fordert ihn aber durch eingestreute Fragen immer wieder zum Innehalten und Mitdenken auf. Dank der behutsamen Heranführung an die Themen können diese Fragen von jedem, der die Herausforderung annimmt, mit Schulkenntnissen gemeistert werden. Man bekommt so einen Einblick in „echte“ Mathematik zwischen Geometrie, Algebra, Analysis und Zahlentheorie. Man sieht, wie man an mathematische Fragestellungen herangehen kann. Und man erfährt, warum Mathematik früher ganz anders als heute war und wie sie sich erst mühsam entwickeln musste. Anekdoten über die Menschen hinter der Mathematik gibt’s auch, denn der Autor plaudert gerne, philosophiert auch ab und zu und liebt Abschweifungen. Und das Schönste ist: Am Ende wartet keine Prüfung – der Leser kann sich einfach auf die Freude am Forschen und Verstehen einlassen. Der Autor Prof. Dr. Edmund Weitz, Diplom und Promotion in Mathematik (Universität Hannover), langjährige Praxiserfahrung, ist Professor für Mathematik und Informatik an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg. Er ist Autor von zwei erfolgreichen Mathematik-Lehrbüchern (nicht nur) für Informatiker, betreibt einen bekannten YouTube-Kanal zu mathematischen Themen und wurde bereits 2015 für seine herausragende und innovative Lehre ausgezeichnet.
Ab in den Dschungel -- Nicht von Pythagoras -- Was beweisen Beweise? -- Die Kreativen -- Menschenwerk -- Nichts -- Die Diva -- Gibt es Pi überhaupt? -- Der Plan -- Millimeterpapier -- Die Atome der Mathematik -- Der Gott aus der Maschine -- Reste -- Der Amateur und die Windmühlen -- Die Badeanstalt -- Der erste Algorithmus -- Komplexes Intermezzo -- Außerirdische Mathematik -- Einfaches Sudoku -- Der letzte Brief -- Der schmale Rand -- Einfach die Regeln ändern -- Fünfzehntausend Seiten -- Endlich Punkte zählen! -- Dominoeffekte -- Noch eine Hypothese -- Von Fröschen und Mäusen -- Butterkeks -- Offenes Ende -- Epilog -- Anmerkungen -- Inhalt -- Index.
