Strafrecht - Besonderer Teil / Dr. Rudolf Rengier ; 2: Delikte gegen die Person und die Allgemeinheit
Dieser verständlich geschriebene Grundriss behandelt die Nichtvermögensdelikte fallorientiert und klar strukturiert. Er konzentriert sich auf das, was Sie in Prüfung und Examen wissen müssen. Die Vorteile des Buches: Tipps zu Aufbaufragen und Fallbearbeitung; zahlreiche Schemata; alle relevanten Definitionen; über 90 problembezogene Einstiegsfälle; Literaturtipps für Haus- und Seminararbeiten. Das Buch ist Ihr idealer Begleiter im Studium!
