Forstbotanik : vom Baum zum Holz
1. Einleitung -- 2. Einführung in die Forstbotanik -- 3. Der Baum im Wald -- 4. Laubbäume -- 5. Nadelbäume -- 6. Vom Baum-Herbarium zur Xylothek -- 7. Forstbotanische Gärten und Arboreten in Deutschland -- 8. Literaturverzeichnis.
Dieses Buch schlägt für geschichtlich wie auch an der Natur interessierte Leserinnen und Leser den Bogen von der Historie, der Entstehung der Forstbotanik und der Entwicklung von Xylotheken bis zu den heutigen waldpädagogischen Ansätzen. Im ersten Abschnitt lernen Sie die wichtigsten Waldbäume anhand historischer Quellen vom Keimling, den Wurzeln, der Knospe bis zur Frucht und bis zu ihrem Holz kennen. Die detaillierten Beschreibungen der forstlich relevanten Laub- und Nadelbäume enthalten die ganze Naturgeschichte des jeweiligen Baumes und benennen auch deren Schädlinge. Zugleich erfahren Sie, wie sich die Bewirtschaftung von Bäumen im Forstbetrieb von der reinen Ökonomie zur Ökologie unter Berücksichtigung der Nachhaltigkeit entwickelt hat. Einen zweiten Schwerpunkt bilden die Beschreibungen und Anleitungen zu einem Baum-Herbarium nach den historischen Vorbildern der Xylotheken, die noch heute in Naturkundemuseen zu bewundern sind. Die eigene Anlage eines solchen Baum-Herbariums (in buchförmigen Holzkästen) erfolgt über eine Vegetationsperiode. Sie ermöglicht es Ihnen, sich jederzeit über die Botanik des jeweiligen Baumes – u.a. zu Knospen, Blüten, Blättern (auch Herbstlaub), Früchten, Rinde und Holz – unabhängig von der Jahreszeit durch eigene Anschauung zu informieren, wozu auch die Digitalmikroskopie zum Einsatz kommt. Der Autor Georg Schwedt war bis zu seiner Emeritierung 2006 Professor für Analytische Chemie an der TU Clausthal und hat sich auch mit der Waldschadensforschung beschäftigt. Er ist Autor zahlreicher Fach- und Sachbücher.
