Praxishandbuch Kita-Sozialarbeit
Dr. Marina Swat und Anika Reifenhäuser setzen sich seit der Novellierung des rheinland-pfälzischen Kita-Gesetzes intensiv mit dem Thema Kita-Sozialarbeit auseinander. Das im Juli 2021 in Kraft getretene Gesetz ermöglicht explizit die Implementierung von Kita-Sozialarbeit in den frühpädagogischen Einrichtungen. In der ca. einjährigen Zusammenarbeit mit Kita-Leitungen, pädagogischen Fachkräften, Trägervertretungen, Eltern, Politiker:innen u. a. wurde deutlich, dass es bei den unterschiedlichen Akteursgruppen große Unsicherheiten in Bezug auf die (konzeptionellen) Ausgestaltungsmöglichkeiten dieses Tätigkeitsprofils gibt. Die Implementierung von Kita-Sozialarbeit stellte die verschiedenen Personen vor diverse Fragestellungen und Herausforderungen, die auch mangels fehlender Literatur und Erfahrungsberichte nicht ohne Weiteres zu lösen waren. Auch der Austausch mit Akteuren aus anderen Bundesländern, wo es ähnliche Ansätze bereits gibt, war nicht so gewinnbringend, wie erhofft. Dabei wurde klar: Auch auf Bundesebene stehen die Akteur:innen frühpädagogischer Einrichtungen vor ähnlichen Schwierigkeiten. Dieses Buch soll die vielfältigen Aspekte und Fragestellungen rund um das Thema "Kita-Sozialarbeit" gebündelt aufführen und zur Umsetzung in frühpädagogischen Einrichtungen anregen.
