Praxishandbuch Finanzierung von Innovationen : von der Idee bis zum Exit
Entrepreneurs need all the help they can get on their journey from inspiration to IPO. This book is required reading for any first time entrepreneur, and will make even more sense if you’re a seasoned entrepreneur! I highly commend Christian for embarking on this project and making the startup founder's journey an easier one. – Jag Singh, Managing Director, Techstars Berlin. Dieses umfassende Nachschlagewerk schließt eine große Lücke in der deutschsprachigen Literatur zum Thema Innovationsfinanzierung. Ein großartiger Beitrag, auf den viele CEOs und CFOs seit langem gewartet haben. – Ferdinand von Fumetti, Co-Founder & CFO Quarters. Ich habe selbst schon viele Startups gegründet und mindestens genauso viele finanziert. Aus Erfahrung kann ich sagen, dass ich mir eine solche kompremierte Übersicht zu allen relevanten Finanzierungstools immer gewünscht hätte. Dieser “Ratgeber“ - von rund 100 Experten verfasst - ist ein wichtiger Support für das deutsche Ökosystem. - Felix Haas, Founder iDnow & Bits&Pretzels. Das ist das allererste deutschsprachige Buch, das die Finanzierungsschritte von der Unternehmensgründung bis zum IPO umfassend behandelt. Daher wird dieses Buch ein Must-Read für alle Unternehmensgründer und Finanzchefs werden. Besonders aufschlussreich sind die Erfahrungsberichte der Experten zu den Transaktionen und den sich immer weiter entwickelnden Finanzierungsmöglichkeiten der Start-Up Szene und von Wachstumsunternehmen. - Mirko Deneke, CFO adjust. Start-ups sind der Motor des strukturellen Wandels. Auf ihrem Wachstumsweg zum erfolgreichen Unternehmen benötigen sie passende Finanzierungen. Wertvolle Erkenntnisse darüber liefert dieses Handbuch mit seinen vielen Erläuterungen und interessanten Praxisbeispielen. Damit hat es die besten Voraussetzungen zu einem Standardwerk für alle Gründer und Innovatoren zu werden. – Jörg Goschin, CEO KfW Capital GmbH. Der Herausgeber Christian Hoppe ist Managing Director Sales & Origination und seit November 2017 Deputy General Manager der Silicon Valley Bank Deutschland.
Seed Financing -- Start-up Financing -- Scale-up Financing -- Corporate Financing -- Exit Financing -- Tools & Advisors.
