Türkische Beiträge zur DDR-Literatur / Yıldız Aydın (Hrsg.) ; 2
Der vorliegende zweite Band Türkische Beiträge zur DDR-Literatur wirft einen Blick auf die DDR-Literatur aus der Sicht der türkischen Germanistik. Er enthält neun Beiträge zu den Werken von Autorinnen und Autoren, die das Alltags- und Arbeitsleben oder die Konflikte in der DDR thematisiert haben. Berücksichtigt werden in dem vorliegenden Band Werke von Brecht, Hermann Kant, Anna Seghers, Rolf Schneider, Dieter Schubert und Franz Fühmann. Zudem befasst sich ein Beitrag mit dem türkischen Dichter Nâzim Hikmet, der einen großen Einfluss auf DDR-Schriftsteller und -Schriftstellerinnen ausgeübt hat. Ein anderer Beitrag bespricht ein Theaterstück von Hasan Savas Miçan, das die Auswirkungen des Mauerfalls und der Wiedervereinigung auf Bürger mit Migrationshintergrund beschreibt.
