News to use for news you can use : Nachrichten im kommerziellen Radio der neuen 20er-Jahre
Haben Nachrichten im Radio eine Zukunft? Können sie relevant bleiben inmitten neuer digitaler Medien und Plattformen? Wie können Programmverantwortliche sie meistern bei der strategischen Ausrichtung, und Nachrichtenpraktiker bei der täglichen Arbeit am Newsdesk? Wie erhöht man die redaktionelle Performance bei Themenwahl, Textgestaltung und Live-Präsentation? Wie verknüpft man überzeugend On-Air und Online? Und wie sieht ein effizienter Workflow aus? Norbert Linke, der nach mehr als zwei Jahrzehnten als Newsanchor und Nachrichtenchef im regionalen Radio heute als gefragter Trainer, Coach und Berater tätig ist, gibt Antworten auf diese Fragen und beleuchtet die Herausforderungen für das kommerzielle Radio in lokalen und regionalen Märkten.
