Theorien, Konzepte und Ansätze der Kindheitspädagogik
Ausgangspunkt sind die zentralen historischen Theoretiker (Comenius, Rousseau, Wolke, Pestalozzi, Froebel, Fliedner) sowie die Entwicklungen des 20. Jahrhunderts wie z.B. Steiner, Montessori, Korszak oder Alexander Sutherland Neill. Neben der klassischen Theorieentwicklung werden auch neuere Konzepte und Ansätze dargestellt. Mit rund 170 Seiten eine schön kompakte Darstellung der wichtigsten historischen Entwicklungslinien in der Kindheitspädagogik. Mit vielen Literaturangaben zum Weiterlesen und Reflexionsfragen zu den Kapiteln und einem umfangreichen Literaturverzeichnis weist sich auch dieser Band der Reihe für fachspezifische Bestände für Studierende der Erziehungswissenschaften, Pädagogik und Soziale Arbeit aus. (3)
