Informatik : Praxislehrbuch für Schule, Ausbildung und Studium
Vorliegend - nach knapp zehn Jahren - die 2., aktualisierte Auflage des praxisorientierten Lehrbuchs. Noch immer gerichtet an Lernende der gymnasialen Oberstufen, Studierende der ersten Fachsemester sowie Fachinformatiker. Laut Autor wurde bei der Neuauflage ein "Paradigmenwechsel" vollzogen: Entgegen der "konservativer" angelegten Erstauflage, werden nun konsequent Themen aktueller Forschungsgebiete aufgegriffen, diese beziehen sich auf "zeitgemäe︢ Hardware" und in jedem Kapitel wird jeweils das Werkzeug mit optimalem pädagogischen Zugang eingesetzt. Das äusserst fein gegliederte Inhaltsverzeichnis zeigt das Themenspektrum auf - von allgemeinen Grundlagen der Computertechnik über Programmierung, KI und Virtualisierung bis zum Datenschutz. Optisch übersichtlich gegliedert; der Umfang ist um knapp 300 Seiten angewachsen. Eine DVD liegt nicht mehr bei, dafür sind ergänzende Aufgaben und Übungen auf der verlagseigenen Homepage zugänglich. Alle Übungen können mittels frei erhältlicher Software nachvollzogen werden. Gerne überall zur Erstanschaffung; Vorauflage zwingend ersetzen. (2 S)
