Logistik-Start-ups : Entstehung der „Neuen Logistik“ aus Wissenschafts- und Unternehmenssicht
Einblick in die Welt der Logistik-Start-ups -- Auf dem Weg zu einer Neuen Logistik -- Disruption oder Evolution? – Der Logistik-Start-up-Boom aus Sicht der Transaktionsmärkte -- Nutzer- und Produzenten-basierte Logistik-Start-ups – Ressourcen, Strategien, Erfolge -- Mehr als nur von A nach B fahren – Warum die Passung von LKW-Fahrern und Unternehmen wichtig ist und wie man sie finden kann -- Neue Potenziale in der Abrechnung logistischer Dienstleistungen dank innovativem Kreditorenmanagement und Digitalisierung -- Neue Technologien - Ein Stimmungsbild des Wirtschaftsbereiches Logistik -- Einfluss von Start-up-Unternehmen auf das Geschäftsmodell von Logistikdienstleistern – Eine Analyse am Beispiel von digitalen Plattformen für den Frachtversand -- Logistikinnovationsökosysteme und -plattformen – Die Logistik und ihre verknüpfende Rolle zwischen Industrien -- Die Digitalisierung des Vertriebs von Speditionen -- Corporate Incubation am Beispiel des Logistik-Spin-offs Cargoboard -- Boxbote – Deine Stadt auf einen Klick -- Digitalisierung der Seefracht mit Blockchain -- Der Blick über den Branchen-Tellerrand – Die Relevanz von Cross-Industry-Innovationen für die Logistikindustrie -- Das Puzzle der Innovation – Die Komplexität der Ökosysteme von Logistik-Start-ups -- Start-ups und etablierte Unternehmen – Eine schwierige Zusammenarbeit -- Viereinhalb Thesen zur aktuellen Logistik-Start-up-Forschung und der Wunsch ihrer Widerlegung – Ein prä-wissenschaftlicher Impuls.
Bei Logistik-Start-ups kommt zusammen, was Wissenschaft und Praxis interessiert: Digitalisierung, Innovation, Geschäftsmodelle, Technologien und neue Konzepte. Start-ups sind direkt beteiligt am Marktgeschehen und stellen sich unmittelbar den Bedingungen im Marktumfeld. Mit ihrem nach vorn gerichteten Blick werden sie Teil einer Logistikzukunft bzw. einer „Neuen Logistik“. Das Buch beschreibt diese Entwicklung. Dabei geht es um Fragen wie: Was trägt dazu bei, dass die Ideen der neuen Logistiker erfolgreich werden? Welche Start-ups bieten innovative Ideen und Technologien? Vorgestellt werden aktuelle Einblicke, Forschungsergebnisse und Praxisbeispiele. Dieses Buch richtet sich an bestehende und entstehende Logistik-Start-ups wie auch an Entscheider und Unternehmenslenker der Logistik. Der Inhalt Einblick in die Welt der Logistik-Start-ups Auf dem Weg zu einer „Neuen Logistik“ Disruption oder Evolution? – Der Logistik-Start-up-Boom aus Sicht der Transaktionsmärkte Ressourcen, Mitarbeiter, Finanzen, Technologien Logistikinnovationsökosysteme und -plattformen Was können wir für die Zukunft lernen? Die Herausgeber Dr. Martin Schwemmer ist Senior Consultant am Fraunhofer IIS. Sein Steckenpferd sind die Player der Logistik, ob alt (etabliert) oder neu (Start-ups). Er hat zum Erfolg von Logistik-Start-ups promoviert. Den etablierten Playern widmet er sich seit 2011 als Autor der Studienreihe „Die Top 100 der Logistik“. Patrick Seeßle ist Digitalization Consultant bei der DB Systel GmbH und verfügt über ein vielseitiges Projektportfolio zu Innovationsthemen im Bereich der Logistik über alle Verkehrsträger hinweg. Zuvor promovierte er an der Philipps-Universität Marburg über den Erfolg von plattformbasierten Geschäftsmodellen von Logistik-Start-ups.
