Python lernen : kurz & gut
Kompakt und verständlich vermittelt dieses Buch den Umgang mit Python 3 Ein interaktiver Einstieg erlaubt direktes Ausprobieren und verschafft schnelle Erfolgserlebnisse Sie lernen die Python-Grundlagen und einen guten Stil beim Entwickeln Der Sourcecode, die Beispiele und ergänzende umfangreiche Praxisprojekte sind als Download verfügbar und erleichtern das Verständnis  Dieses Buch ist für vielbeschäftigte Programmierer:innen, die eine knappe und dennoch gut verständliche Einführung in Python als immer populärer werdende Programmiersprache suchen. Python lernen - kurz & gut bietet einen unterhaltsamen Einstieg und informiert Sie über viele Python-Bestandteile, die Ihnen helfen werden, schnell durchzustarten: Installation von Python Schnelleinstieg in die wichtigsten Aspekte Basisbausteine wie Strings, Enums, Zufallszahlen, Fallunterscheidungen und Schleifen Klassen und objektorientierte Programmierung Datencontainer wie Listen, Mengen und Tupel Fortgeschrittene Themen zu Collections wie Iteratoren, Generatoren, Slicing, Sortierungen und Comprehensions Datumsverarbeitung inklusive Berechnungen Dateiverarbeitung und JSON sowie Behandlung von Fehlern  Trotz seines kompakten Formats liefert dieses Buch eine fundierte Einführung und eine Fülle an leicht nachvollziehbaren Beispielen, die zum Experimentieren einladen. Es unterstützt Sie optimal dabei, Ihre Python-Kenntnisse auf- und auszubauen. Insbesondere wenn Sie bereits ein wenig mit z.B. Java oder C vertraut sind, ist dieses Buch die ideale Wahl, um solide in Python einzusteigen
