Reporting und Business Analytics
Das Reporting wird so nachhaltig von digitalen Techniken wie Analytics, RPA und Machine Learning beeinflusst wie kaum ein anderer Controllingbereich. Zum einen kann der Aufwand deutlich reduziert und zugleich die Inhalte und die Qualit채t verbessert werden. Zum anderen kommen unter dem Oberbegriff "Business Analytics" Anforderungen auf das Controlling zu, die nur mit neuen Kompetenzen, Methoden und Systemen zu bew채ltigen sind. Experten zeigen in diesem Buch die aktuellen und zuk체nftigen Entwicklungen und die darauf aufbauenden analytischen Verfahren auf. Nutzen Sie die Chancen eines zukunftsorientierten Reportings, das unternehmerische Entscheidungen optimal unterst체tzt.
