Kinder und Jugendliche in der COVID-19-Pandemie : Perspektiven aus Praxis und Wissenschaft
Frontmatter -- Geleitwort -- Grußwort -- Grußwort -- Vorwort -- Inhalt -- Familienalltag in Zeiten von Corona: Zur Betreuung von Kindern und Stress von Familien -- "Da wird viel Schaden angerichtet" - Grundschulkinder in der Pandemie -- Die Schulsituation in der Pandemie aus Sicht der Landesschüler*innenvertretung NRW -- Nicht mehr Kind, noch nicht erwachsen: Entwicklungsbedürfnisse Jugendlicher in der Zange der Pandemie -- Kinder und Jugendliche aus Sicht der Einrichtungen der Offenen Kinderund Jugendarbeit: Erste Ergebnisse des Projekts "Neustart der OKJA in NRW" -- Großwerden in der Pandemie: Vom Baby zum Schulkind aus Sicht der kinderärztlichen Praxis -- Soziale Ungleichheit in der Kindergesundheit: Status Quo und Hypothesen zur künftigen Entwicklung -- Corona-Pandemie: Entwicklungsprobleme bei Schulneulingen nachweisbar -- Bewegung im Kindes- und Jugendalter in Zeiten der COVID-19-Pandemie -- Möglichkeiten und Grenzen von Erziehungsberatung in der Pandemie. Junge Familien zwischen Resilienz und Resignation -- Kinderschutz im Lockdown? Das Childhood-Haus Düsseldorf - trotz Corona ein sicherer Ort! -- Von Virenschleudern und Partygängern. Die mediale (Re-)Präsentation von Kindern und Jugendlichen in der Pandemie -- Verankerung der Kinderrechte im Grundgesetz? Über die Geschichte und aktuelle Konjunktur einer Debatte -- Autorenverzeichnis
Die Lebenswelten von Kindern, Jugendlichen und ihren Familien sind von den Maßnahmen zum Infektionsschutz in der COVID-19-Pandemie seit dem Frühjahr 2020 besonders stark betroffen: Hierzu zählen sowohl Aspekte der psychischen und physischen Gesundheit als auch der psychosozialen, sprachlichen und motorischen Entwicklung von Heranwachsenden. Der vorliegende Band bündelt interdisziplinäre Beiträge aus Forschung und Praxis der regionalen Versorgungslandschaft, die die Problemlagen von Kindern und Jugendlichen im ersten Jahr der Pandemie beleuchten. Die verschiedenen Perspektiven sowohl von betroffenen Personengruppen als auch von Fachkräften und Forschenden aus den Bereichen Kinder- und Jugendmedizin, Sportwissenschaften, Psychologie, Pädagogik, Soziale Arbeit, Kinderschutz, Recht, Medizinsoziologie und Medizingeschichte tragen zur Identifikation von Versorgungs- und Forschungslücken bei
The lives of young families, children, and adolescents have been particularly hard hit by the measures put in place to protect society against infection during the COVID-19 pandemic. These interdisciplinary contributions shed light on the impact on society, psychology, and medicine, as well as the specific problems faced by children and adolescents. By taking a range of different perspectives, thus volume identifies gaps in care and research
