Controlling und Basel IV in der Unternehmenspraxis : Strategien zur Bewältigung erhöhter regulatorischer sowie bonitätsbezogener Anforderungen
Historische Genese Basel I bis Basel IV -- Veränderungen zwischen Basel III und Basel IV -- Auswirkungen der veränderten Regelungen auf Kreditinstitute und deren Geschäftsmodelle -- Implikationen der Basler Anforderungen auf KMU im Kontext ihrer Finanzierungsmöglichkeiten -- Controlling-Aspekte aus der Perspektive von Basel IV.
Das vorliegende Buch gibt einen praxisbezogenen Überblick zum finalisierten Rahmenwerk von Basel III (alternativ als ‚Basel IV‘ bezeichnet). Es erläutert zu erwartende Auswirkungen auf Kreditinstitute sowie daraus erwachsende Implikationen auf das finanzwirtschaftliche Management von KMU zur nachhaltigen Sicherung ihrer Finanzfunktion. Anknüpfend werden alternative Finanzierungsinstrumente mit Fokus auf ihre Wirkung hinsichtlich der Kreditwürdigkeit des Unternehmens gegeben. Es folgt ein umfangreicher Überblick zu bedeutenden praxisbezogenen Controlling-Aspekten und -Instrumenten, welcher nacheinander auf die Gesamtbank- sowie auf die Unternehmenssteuerung von KMU abstellt. Hierbei stehen in das Rating eingehende Faktoren, innerbetriebliche Gestaltungspotenziale und Methoden zur Steigerung der Bonität einer Unternehmung im Mittelpunkt. Eine Integration dargestellter Aspekte in das betriebliche Risikomanagement – insbesondere Betrachtungen zu Covenants – rundet das Werk ab. Der Inhalt Historische Genese Basel I bis Basel IV Veränderungen zwischen Basel III und Basel IV Auswirkungen der veränderten Regelungen auf Kreditinstitute und deren Geschäftsmodelle Implikationen der Basler Anforderungen auf KMU im Kontext ihrer Finanzierungsmöglichkeiten Controlling-Aspekte aus der Perspektive von Basel IV Die Autoren Prof. Dr. habil. Dr. h. c. Bernd Zirkler ist Inhaber des Lehrstuhls für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen/Controlling, an der Westsächsischen Hochschule Zwickau. Diplom-Kaufmann (FH) Jonathan Hofmann, M.A., ist leitender Controller der noris network AG Nürnberg. Zudem ist er Promovend und Lehrbeauftragter am Lehrstuhl für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen/Controlling an der Westsächsischen Hochschule Zwickau. Diplom-Betriebswirtin (VWA) Sandra Schmolz, M.Sc., ist als Managing Consultant bei RFC Professionals im Bereich Risiko und Regulatorik tätig.
