Future Skills : 30 zukunftsentscheidende Kompetenzen und wie wir sie lernen können
Cover -- Titel -- Impressum -- Inhaltsverzeichnis -- Vorwort -- Vorwort von Andreas Schleicher -- Vorwort von Thomas Sattelberger -- Die neue Future Skills Lernwelt -- Future Skillsweq. Die neue Dimension von Lernen im 21. Jahrhundert - Peter Spiegel -- Hybrid Thinking. Zukunft neu denken in Zeiten exponentiellen Wandels - Arndt Pechstein -- Ein neues Paradigma des Lernens. Die Gesellschaft denkt um - Margret Rasfeld -- Loving Kindness. Eine innere Haltung, die uns zu Gestaltern einer lebenswerten Welt macht - Gerald Hüther &amp -- Marcell Heinrich -- New Work und Future Skills. 21 Thesen und 21 Impulse - Christoph Quarch &amp -- Jan Teunen -- Wirkung. Future Skills wirksam werden lassen - Andreas Rickert -- Future Skills -- Achtsamkeit. Die Freiheit im Jetzt - Christine Goertz -- Authentizität. Vom Autopiloten zu bewusster Authentizität - Kathrin Fox -- Begeisterung. … verleiht Flügel… - Manfred Schweigkofler -- Beziehung &amp -- Kollaboration. Gemeinsam im Flow - Helga Breuninger &amp -- Wilfried Schley -- Changemaking. Wie werden wir zu Changemaker*innen für eine bessere Welt? - Norbert Kunz &amp -- Sven Zivanovic -- Digitale Souveränität &amp -- Data Literacy - Volker Meyer-Guckel &amp -- Anabel Ternès von Hattburg -- Empathie. Als Grundzutat unseres Miteinanders - Laura Haverkamp &amp -- Charlotte Peter -- Entrepreneurship. Unsere Arbeitswelt wird unternehmerischer - Henning Koch -- Future Literacy. Zusammenhänge erkennen entscheidet - Stephan Grabmeier -- Global Citizenship. Als Weltbürger*innen denken und fühlen - Felix Hoch &amp -- Stella Schaller -- Happiness. Von Happiness Life zu Happiness Economics - Rüdiger Fox -- Innere Führung. Intuition, Inspiration, Herzintelligenz und Absicht verbinden - Vivian Dittmar -- Innovation &amp -- Co-Creation. Wie wir gemeinsam Neues in die Welt bringen - Steffen Bahnsen &amp -- Sabrina Meyfeld.
