Erfolgreich Projekte planen und umsetzen : bewährte Ansätze und Vorgehensweisen eines erfahrenen Projektmanagers
Schwaches Projektmanagement -- Mindset -- Projekt-Philosophien -- Projekt-Entstehung -- Projekt-Planung -- Risiko-Assessment und Risiko-Management -- Opportunity-Management -- Projektmanagement -- Transparenz statt Reporting.
In diesem Buch betrachtet Stefan Irmisch Projektmanagement im Kontext der realen Arbeitswelt und basierend auf seinem großen Erfahrungsschatz. Sowohl Leser, die zum ersten Mal ein Projekt leiten oder dieses planen, als auch erfahrene Projektleiter profitieren von der Vielzahl der Tipps und Praxisbeispiele. Dabei setzt der Autor in einem sehr frühen Stadium des Projekts an und zeigt, welchen Einfluss ein bestimmtes Mindset und verschiedene Projekt-Philosophien auf den Erfolg des Projektes haben. Nach Schilderung der Entstehungsphasen eines Projekts werden diverse Aspekte von Projektplanung, Risiko-Assessment und Opportunity Management beleuchtet, bevor das Projektmanagement im engeren Sinne im Mittelpunkt steht. Wie ein roter Faden zieht sich dabei das Prinzip der Agilität durch das Buch, welches hier vor dem Hintergrund der praktischen Anwendung diskutiert wird. Die vielen vom Autor selbst erlebten Situationen machen die Lektüre unterhaltsam. Gleichzeitig wird die praktische und pragmatische Anwendung der dargestellten Methoden illustriert. Kritisch beleuchtet wird, welchen Einfluss Top-Management, Unternehmenspolitik und die Kultur eines Unternehmens auf die Erfolgsaussicht von Projekten haben. Der Inhalt Philosophien, Entstehung und Planung von Projekten Risiko-Assessment und Risiko-Management Opportunity-Management Projektmanagement Transparenz statt Reporting Der Autor Dr. Stefan Irmisch ist Technischer Leiter bei einem deutschen Energieversorger. Zuvor arbeitete er fast 30 Jahre in führenden Positionen bei mehreren internationalen Konzernen und mittelständischen Unternehmen, wobei er zahlreiche große Projekte initiiert, geleitet und erfolgreich abgeschlossen hat.
