BNE in der Kita : Bildung für nachhaltige Entwicklung in Theorie und Praxis
Band zum Thema Bildung für Nachhaltige Entwicklung aus der Reihe "Zukunft leben - Welt gestalten" des Herder Verlages. M. Brodowski, Hochschulprofessor und ehemaliger Leiter einer BNE-Koordinationsstelle, hat einen vielseitigen Sammelband zusammengestellt, der sich sowohl für Ausbildung/Studium als auch für die Arbeit in der Kindertageseinrichtung eignet, da er sowohl theoretische Grundlagen als auch praktische Beispiele und Projekte zum Nachmachen enthält. Die 12 Praxisprojekte stammen teilweise von Autorinnen anderer Bände aus der Reihe. Sie sind sehr unterschiedlich aufgebaut und enthalten detaillierte Projektablaufpläne, Materiallisten oder Fotos. Der Vorteil liegt klar in der Themenbreite. Das Buch gibt einen guten Überblick darüber, was BNE in der Ausbildung, im Studium, für die Kita-Leitung und im Kita-Alltag bedeutet. Jeder Artikel enthält umfangreiche Literaturhinweise für alle, die noch tiefer ins Thema einsteigen wollen
