Chemie und Science Fiction : was wir von der Zukunft lernen können
Inhaltsverzeichnis: Die Chemie außerirdischer Lebensformen -- Wasserstoff und die unendlichen Weiten -- Atome einmal ganz anders -- Die Chemie und ihre Geschwindigkeit -- Neue Materialien im 23. und 24. Jahrhundert -- Besonders eindrucksvolle Chemikalien.
Klappentext: Dieses Buch soll Studierende (und andere interessierte Laien) anhand von Beispielen aus der Science-Fiction mit viel Spaß an die Chemie heranführen. Die einzelnen Kapitel sind bewusst kurzgehalten, um die Lesbarkeit zu fördern. Das Buch kann vor allem als Begleitlektüre zu den Vorlesungen aus der Chemie und verwandten Disziplinen angewendet werden. Der Autor Prof. Dr. Karsten Müller ist Inhaber des Lehrstuhls für Technische Thermodynamik an der Universität Rostock und forscht dort an chemischen Energiespeichern und Prozessen zur Konversion chemischer Energie.
