Betriebswirtschaftliche Unternehmensführung : Aufgaben und Lösungen zum TOPSIM-Planspiel General Management
Frontmatter -- Vorwort -- Inhalt -- 1 Einleitung -- 2 Themenbezogene Einzelaufgaben -- 3 Gesamtsituationsbezogene Klausuren -- 4 Integration von Planspielen in die Lehre -- 5 Ausblick -- Literatur -- Tabellenverzeichnis -- Abbildungsverzeichnis -- Stichwortverzeichnis -- Zu den Autoren
Die stete Nachfrage der Dozenten nach Einsatz- und Nutzungsmöglichkeiten eines Planspiels im Rahmen von betriebswirtschaftlichen Studiengängen sowie die Nachfrage der Studierenden nach Selbstlern- und Übungsmaterialien führte zu diesem Buch.Anhand des Unternehmensplanspiels General Management Pro der Firma TOPSIM werden einzelthemen- und gesamtsituationsbezogene Aufgaben, Hinweise zum Einstieg und zum Umgang mit der Planspiel-Software, sowie Erfahrungen der Autoren mit unterschiedlichen Lehrkonzepten und der Bewertung der Planspielleistung dargestellt. „Dieses Buch ist ideal geeignet, sich selbständig mit den Anforderungen des TOPSIM-Planspiels ‚General Management‘ auseinanderzusetzen und so den Abschluß eines Studiums der Betriebswirtschaftslehre erfolgreicher zu gestalten."Prof. Dr. Gerrit Brösel, FernUniversität in Hagen und Wöhe-Mitautor. „Mit diesem Buch liegt eine sehr gelungene Ergänzung zu unserem Planspielklassiker ‚General Management‘ vor. Wir empfehlen es nicht nur den planspielenden Studierenden. Auch die Seminarleiter werden durch vielfältige Anregungen davon profitieren."Lilly Dege, Head of Business, TOPSIM GmbH, Tübingen. „Unsere Planspiel-Experten des Fachbereichs Wirtschaft haben mal wieder ganze Arbeit geleistet. Herausgekommen ist ein anwendungsorientiertes Buch, mit dem Studierende noch besser die Planspielmodule absolvieren können."Prof. Dr. Riza Öztürk, Dekan des Fachbereichs Wirtschaft an der FH Bielefeld
The use of business simulation games also requires supporting teaching materials. Using these materials helps the reader to successfully engage with this opportunity to acquire skills. Firstly, the exercises and solutions from the management process imitated here facilitate group learning. Secondly, they are ideal aids to prepare for the test at the end of the simulation game
