Die Entdeckung der Landschaft : Einführung in eine neue Wissenschaft
Eine wirtschafts-, kultur- und sozialgeschichtlich aufschlussreiche Einführung in die Landschaftswissenschaft sowie ihre ökologische und wirtschaftspolitische Bedeutung. (Erdmann Steinmetz)
"Mit Landschaftswissenschaft können sich nicht nur Spezialisten befassen, sondern auch Laien", denn Landschaft ist ein Kulturgut, urteilt Köster, Professor für Pflanzenökologie - s.a. "Schöne Aussichten" (BA 7/09) - in seiner kultur-, wirtschafts- und sozialgeschichtlich aufschlussreichen Einführung in ein häufig emotional besetztes Fach, das zwischen Natur- und Geisteswissenschaften auf zahlreiche Disziplinen übergreift. Im Mittelpunkt steht die seit den frühen Jägern und Sammlern ständige Veränderung von Umwelt und Landschaft, wodurch die Frage nach "Natur" oder "Kultur" neue Akzente erhält. Landwirtschaftliche Reformen und Naturschutz bilden weitere Schwerpunkte des mit farbigen Abbildungen, Anmerkungen und Register ausgestatteten, thematisch umfassenden Werkes, das eine kompakte und empfehlenswerte Einführung zu ebenso wichtigen wie interessanten historischen und aktuellen Fragen bietet. (2) (Erdmann Steinmetz)
