Klima|x
Humanökologe Malm setzt den Klimawandel in seinem Essay gekonnt in Verbindung mit der Corona-Krise. Er plädiert dafür, dem Klimawandel als essenzielle Bedrohung von Menschenleben eine mindestens genauso hohe Priorität in der Politik einzuräumen wie der Corona-Krise. Dass eine grosse Anstrengung mit drastischen Mitteln in Krisenzeiten möglich ist, zeigen die politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Massnahmen, die in den Weltkriegen und in der derzeitigen Corona-Krise umgesetzt wurden. Indirekt macht auch Malm den Klimawandel und den Raubbau der Menschheit an der Natur für die Verbreitung des Coronavirus mitverantwortlich. Malm wünscht sich im Kampf gegen den Klimawandel, dass auch vor Verstaatlichung von umweltschädlichen Industrien nicht Halt gemacht wird und eine nachhaltige Wirtschaft verordnet wird. Der Text verlangt vom Leser einiges an Konzentration und ist im wissenschaftlichen Stil geschrieben. Das Literaturverzeichnis ist nur online einzusehen. Cover und Titel verraten leider nicht viel zum Inhalt. Für ausgebaute Bestände ein informativer Beitrag
