Was wir haben : über Besitz, Kapitalismus und den Wert der Dinge
Die Autorin stellt sich als frisch gebackene Hausbesitzerin vor, die an einer US-amerikanischen Universität als Dozentin arbeitet und in die Mittelschicht aufgerückt ist. Ihr Erkenntnisinteresse lautet, wie der Kapitalismus funktioniert. Um diese Frage zu ergründen, beschreibt sie aus der Ich-Perspektive, was in ihrem Leben auf Wirtschaft und Konsum hindeutet. Der Spannungsbogen ihrer Alltagsbeobachtungen erstreckt sich etwa auf geliehenes Silberbesteck, farbige Tapeten und neue Möbel. Dabei legt sich die Autorin auch Rechenschaft über Gefühle wie Schuld und Scham ab, die in ihren Augen mit der vorherrschenden Wirtschaftsweise verquickt sind. - Die einzelnen Kapitel sind sehr kurz; es hält sie kein verbindendes Narrativ zusammen. Daher können sie in Unterbrechungen gelesen werden. Zuletzt mutet die Lektüre dieses Buchs selbst als eine Form des Konsums an. Vertiefende Literaturhinweise im Anhang.  (2)
