Sozialstaat im Werden : Band 2, Schlaglichter auf Grundfragen
Die "Bismarckˈsche Arbeiterversicherung" entwickelte sich in kurzer Zeit zum weltweit beachteten Pioniermodell sozialpolitischer Absicherung. In zwei Bänden werden die formativen Jahre des deutschen Sozialstaats näher untersucht. Der zweite Band wirft einen Blick auf ausgewählte Probleme der frühen Jahre des deutschen Sozialstaats. Themen sind unter anderem die Rolle der Sozialbürokratie bei der Gesetzgebung, die sozialpolitischen Positionen von Bismarcks Gegnern im Reichstag und der Aufstieg sozialpolitischer Experten.
