Grundriss der deutschen Grammatik : Das Wort
Standardwerk zur deutschen Grammatik, das Verständlichkeit mit Forschungsnähe und begrifflicher Präzision verbindet. Die Darstellung in zwei Bänden folgt der seit langem bewährten Gliederung in Wort- und Satzgrammatik. Beide Bände sind inhaltlich eng aufeinander bezogen, aber dennoch unabhängig voneinander verwendbar. Der Grundriss hat sich in der universitären Lehre ebenso bewährt wie im Selbststudium. Mit über 200 Arbeitsaufgaben und zugehörigen Lösungen regt er zu selbständiger grammatischer Analyse an. „Das Wort“ fächert die Wortgrammatik des Deutschen in ihre großen Themenfelder auf: Phonetik und Phonologie, Morphologie und Orthografie.
1. Rahmen, Zielsetzung und Grundbegriffe -- 2. Die phonetische Basis -- 3. Segmentale Phonologie: Phoneme -- 4. Silben, Fußbildung, Wortakzent -- 5. Flexion -- 6. Wortbildung 1: Allgemeines, Komposition -- 7. Wortbildung II: Affigierung und Konversion -- 8. Die Wortschreibung -- 9. Anhang.
