Internationales Privat- und Prozessrecht : der Pflichtstoff
Bisher gehörte das Internationale Privat- und Prozessrecht (IPPR) nur in einigen Bundesländern zum Pflichtstoff für das erste Staatsexamen. Im Zuge der bundesweiten Harmonisierung des Pflichtstoffs wird es nun auch in den übrigen Bundesländern in den Stoffkatalog aufgenommen. Dabei ist der Stoffumfang überall auf einige ausgewählte Bereiche begrenzt. Genau auf diese Bereiche ist das Buch zugeschnitten. Es dient der Vorbereitung auf die Pflichtfachprüfung im Ersten Staatsexamen. Konzipiert ist das Buch - der Reihe entsprechend - als Lernbuch. Die Autoren haben den Stoff didaktisch aufbereitet und legen besonderen Wert darauf, der Leserschaft ein Gespür für die Besonderheiten internationaler Fallkonstellationen und die daraus resultierende ganz spezielle Methodik des Internationalen Privat- und Prozessrechts zu vermitteln. Vorteile auf einen Blick: erstes Werk zum neuen Pflichtfach Internationales Privat- und Zivilverfahrensrecht; Darstellung des gesamten examensrelevanten Pflichtfachstoffs; zahlreiche Beispiele, Übersichten, Kontrollfragen und Übungsfälle.
