Handbuch Medienökonomie
Theoretische Zugänge zur Medienökonomie -- Medientechnologien & Datenmanagement in der Medienökonomie -- Bausteine der Medienwirtschaft -- Mediengattungen & Kernverbreitungsmärkte -- Systemaspekte & Kommunikationskultur -- Mediensysteme & Ordnungspolitik -- Methoden der Medienökonomie.
Das Handbuch hat den Anspruch, die Medienökonomie vor dem Hintergrund der voranschreitenden Digitalisierung von Kommunikation, Medienproduktion, Medienvertrieb sowie der Anpassung ordnungspolitischer Rahmenbedingungen aus unterschiedlichen disziplinären Zugängen in seiner Gesamtheit abzubilden. Der Inhalt Theoretische Zugänge zur Medienökonomie Medientechnologien & Datenmanagement in der Medienökonomie Bausteine der Medienwirtschaft Mediengattungen & Kernverbreitungsmärkte Systemaspekte & Kommunikationskultur Mediensysteme & Ordnungspolitik Methoden der Medienökonomie Die Zielgruppen Das Handbuch richtet sich an Studierende, Lehrende und Forschende in der Medien- und Kommunikationswissenschaft sowie an Akteure an der Schnittstelle von Medien, Wirtschaft & Politik Die Herausgeber Dr. Jan Krone ist Professor am Department Medien & Wirtschaft der Fachhochschule St. Pölten, Niederösterreich, Österreich Dr. Tassilo Pellegrini ist Professor am Department Medien & Wirtschaft der Fachhochschule St. Pölten, Niederösterreich, Österreich.
