Excel + VBA für den Unterricht : Lösung einfacher technischer Fragestellungen
Dieses Lehrbuch gibt eine Einführung in Excel + VBA mit Beispielen zur Lösung einfacher technischer Fragestellungen. Das Buch ist idealerweise für den Unterricht an technischen Schulen und Techniker-Schulen einsetzbar. Der Inhalt Einführung in VBA - Aktionen und Prozeduren - Geometrische Aufgaben, Gleichungen und Funktionen - Festigkeitsbetrachtungen - Differentialgleichungen - Vektoren und Matrizen Die Zielgruppen - Schüler an technisch orientierten Schulen und Fachschulen für Technik - Einsteiger in VBA Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig und Verfasser vieler Fachbücher aus dem IT-Bereich.
Einführung in VBA -- Aktionen und Prozeduren -- Geometrische Aufgaben, Gleichungen und Funktionen -- Festigkeitsbetrachtungen -- Differentialgleichungen -- Vektoren und Matrizen .
