Qualitätsmanagement für Non-Profit-Organisationen : Grundlagen - Planung - Umsetzung - Kontrolle
Grundlagen und Bedeutung des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Organisationen -- Konzeptionelle Grundlagen des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Organisationen -- Messung der Qualität von Non-Profit-Leistungen -- Strategische Ausrichtung des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Leistungen -- Operative Gestaltung des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Leistungen -- Einsatz des EFQM-Modells für Non-Profit-Organisationen -- Zertifizierung und Implementierung des Qualitätsmanagements von Non-Profit-Organisationen -- Qualitätscontrolling für Non-Profit-Leistungen -- Erfolgsfaktoren für ein Qualitätsmanagement von Non-Profit-Organisationen.
Dieses Buch liefert Entscheidungsträgern in Non-Profit-Organisationen wertvolle Hilfestellung bei einer systematischen strategischen Konzeption und Implementierung eines ganzheitlichen Qualitätsmanagements, das über eine isolierte Anwendung von Einzelmaßnahmen zur Messung und Steuerung der Qualität von Non-Profit-Leistungen hinausgeht. Dabei hat Manfred Bruhn gleichermaßen ein Qualitätsmanagement für unterschiedliche Non-Profit-Bereiche, wie beispielsweise Krankenhäuser, Pflegedienste, Museen, Theater, Universitäten, Kirchen oder Umweltschutzorganisationen, im Blick. All jene, die sich mit diesem Thema in Lehre, Wissenschaft und Praxis auseinandersetzen, erhalten einen vollständigen Überblick über den State of the Art zum Qualitätsmanagement für Non-Profit-Organisationen. Der Inhalt Grundlagen und Bedeutung des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Organisationen Konzeptionelle Grundlagen des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Organisationen Messung der Qualität von Non-Profit-Leistungen Strategische Ausrichtung des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Leistungen Operative Gestaltung des Qualitätsmanagements für Non-Profit-Leistungen Einsatz des EFQM-Modells für Non-Profit-Organisationen Zertifizierung und Implementierung des Qualitätsmanagements von Non-Profit-Organisationen Qualitätscontrolling für Non-Profit-Leistungen Erfolgsfaktoren für ein Qualitätsmanagement von Non-Profit-Organisationen Die 2. Auflage wurde um ein Kapitel zum Einsatz des neuen EFQM-Excellence-Modells für Non-Profit-Organisationen erweitert. Alle anderen Kapitel wurden wesentlich überarbeitet. Die Zielgruppen Führungskräfte im NPO-Management, Organisationsberater, Dozierende und Studierende der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt NPO-Management Der Autor Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München. .
