Ein Meta-Modell für agile Innovation : die Entdeckung von Noita Vonni
Funktioniert Innovation wirklich so einfach, wie es in den überall durchgeführten Design-Thinking-Seminaren gepredigt wird? Führt der Lean-Startup-Ansatz wirklich zu besseren Innovationen? Lässt sich agile Innovation in ein Rezept mit fünf oder sechs Schritten gießen? Nein, der kreative Innovationsprozess ist komplex, vielschichtig und stark abhängig vom jeweiligen Unternehmenskontext. »Die Entdeckung von Noita Vonni« beschreibt »ein Meta-Modell für agile Innovation« – eine Orientierungshilfe für Innovatorinnen und Innovatoren mit all seinen Tücken und Fallen. Jean-Philippe Hagmann hat dieses Buch selbst als Innovation behandelt und damit die Frage beantwortet, auf welche Art ein Management-Modell anders kommuniziert werden kann, als mit einem klassischen Sachbuch. Herausgekommen ist ein Science-Fiction-Abenteuer, welches als große Metapher und als eine von zwei getrennten Erzählebenen dient. Das Buch selbst wird dabei zum Artefakt, zu einem Akteur in der Geschichte und lässt die Leserinnen und Leser mit dem Mittel des Storytellings auf eine ganz neue Weise die Höhen und Tiefen des Innovierens erleben.
