Ende der Machtposition!? Wie Mitarbeiterführung wirklich gelingt : Praxis-Know-how für erfolgreiche Führungskräfte und Manager
Macht doch einfach Euren Job! -- Welche Rolle spielt die Aufbauorganisation für Spitzenleistung? -- Die 7+1 Führungsaufgaben -- Konsequenzen für virtuelle Teams und Arbeit im Homeoffice -- Fazit: Führen Sie ein Team, auf das Sie stolz sein können!.
Was brauchen Menschen im Unternehmen, um Erfolg zu erzielen? Egal, ob im kleinen oder mittelständischen Unternehmen oder in Konzernstrukturen, egal, in welcher Branche und auf welcher Hierarchieebene: Wenn Menschen zusammenarbeiten, um Ziele zu erreichen, haben sie es immer wieder mit ähnlichen Herausforderungen zu tun. Unabhängig davon, ob sie präsent oder im virtuellen Team arbeiten: Die Produktivität lässt zu wünschen übrig, Informationen fließen nicht ausreichend, im Veränderungsprozess ziehen nicht alle mit, das Leitungsteam kommt nicht zu vernünftigen Entscheidungen, die Fluktuation ist hoch, die Leistung eines Mitarbeiters lässt nach, die eigene Führungskraft delegiert nicht, es fehlt an Motivation, Vereinbarungen werden nicht konsequent umgesetzt, es gibt diverse Konflikte im Unternehmen, … Die Autorin gibt einen praxisorientierten und fundierten Überblick, wie Sie als Führungskraft mit konkret umsetzbarem Handwerkszeug die Führungsaufgaben erfolgreich meistern. Sie zeigt, wie Sie damit Ihr Team oder Ihr ganzes Unternehmen nicht nur auf Augenhöhe, sondern auch konsequent zum Erfolg führen. Praxisbeispiele aus dem Alltag regen den Leser zu einer kritischen Selbstreflexion des eigenen Führungsverhaltens an und laden zum Umdenken und Umsetzen ein. Die Autorin Dipl.-Psych. Silke M. Jürgensen ist seit 20 Jahren als selbständig beratende Arbeits- und Organisationspsychologin tätig. Als Expertin für den „Menschen im System“ hat sie deutschlandweit Unternehmen unterschiedlichster Branchen und Bereiche zu Fragen der Spitzenleistung begleitet. Ihre Schwerpunkte sind Führungskräfteentwicklung und Eignungsdiagnostik. Zudem unterstützt sie Unternehmen bei Veränderungsprozessen.
