Handbuch Filmtheorie
Das erste Handbuch zur Filmtheorie im deutschsprachigen Raum stellt in fundierten, aktuellen und von ausgewiesenen Fachleuten verfassten Artikeln zentrale Paradigmen, Grundlagen, Konzepte und methodische Ansätze der Filmtheorie vor. In ausführlichen und selbständigen Artikeln gibt das Handbuch einen Überblick über Themen und Debatten der Filmtheorie und arbeitet ihre Aktualität heraus. Es vermittelt einen umfassenden und systematischen Einblick in die Fachdiskussion und ihre interdisziplinäre Vernetzung. Der Inhalt Filmtheoretische Paradigmen: Ein historischer Überblick Theoretische Grundlagen filmischer Gattungen Theoretische Grundlagen der Filmgeschichte Theoretische Grundlagen der Filmästhetik Neue und transdisziplinäre Perspektiven der Filmtheorie Die Zielgruppen Forschende, Lehrende und Studierende der Film-, Medien-, Kunst-, Kultur- und Geschichtswissenschaften, der Philologien und Philosophie Die Herausgeber Prof. Dr. Bernhard Groß ist Professor für Filmwissenschaft an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Prof. Dr. Thomas Morsch ist Gastprofessor für Filmwissenschaft am Institut für Theaterwissenschaft der Freien Universität Berlin.
