Kartelle klipp & klar
Einführung in die Thematik und Konzeption des Lehrbuchs -- Ökonomik der Kartelle und Kartellverfolgung -- Kartelle in der Europäischen Union: Überblick und empirische Evidenz -- Kartellverfolgung in der Europäischen Union: Überblick und empirische Evidenz -- Das Zementkartell in Deutschland: Kartellstabilität und -zusammenbruch -- Das Zementkartell in Deutschland: Kartellaufdeckung und -verfolgung. .
Kartelle fügen Volkswirtschaften weltweit schwere ökonomische Schäden zu, die nicht nur aus Preiserhöhungen für entsprechende Güter oder Dienstleistungen bestehen, sondern gleichzeitig auch reduzierte Anreize zu Innovationen in den betroffenen Branchen umfassen. Die Aufdeckung und Verfolgung illegaler Absprachen ist daher oberstes Ziel von Wettbewerbsbehörden. Dabei spielen Instrumente und Maßnahmen wie die Einführung bzw. Reform von Kronzeugenprogrammen oder die Erweiterung von Bußgeldkatalogen eine wichtige Rolle. Dieses Lehrbuch vermittelt einen umfassenden Überblick über Kartelle aus ökonomischer Sicht. Es betrachtet sowohl Theorien zur Kartellbildung und -stabilität als auch die institutionelle Ausgestaltung wettbewerbspolitischer Instrumente und Maßnahmen. Durch empirische Analysen auf Basis umfassender Datensätze werden zugrundeliegende ökonomische Zusammenhänge aufgezeigt und veranschaulicht. Es richtet sich sowohl an Studierende der Wirtschafts- und Rechtswissenschaften als auch an interessierte Praktikerinnen und Praktiker. Der Inhalt • Ökonomik der Kartelle und Kartellverfolgung • Kartelle in der Europäischen Union • Das Zementkartell in Deutschland Der Autor Kai Hüschelrath lehrt und forscht seit 2017 im Bereich Volkswirtschaftslehre an der Hochschule Schmalkalden. Davor war er über zehn Jahre in verschiedenen Positionen am Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung in Mannheim tätig. Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen.
