Wie ich das chinesische Lager überlebt habe : der erste Bericht einer Uigurin
Fast zeitgleich mit dem erschütternden Bericht der Uigurin Mihrigul Tursun: "Ort ohne Wiederkehr" (ID-A 8/22) über ihre mehrjährige Haft in einem "Umerziehungslager" in Xinjiang im Westen Chinas, liegt auch mit diesem Buch ein persönliches Zeugnis vor, das die menschenverachtenden Zustände in diesen Lagern beschreibt. Die erlittenen 2 1/2 Jahre haben bleibende Spuren bei Gulbahar Haitiwaji hinterlassen, auch nachdem sie wieder bei ihrer Familie in Frankreich lebt - deren unnachgiebigem Einsatz ihre Freilassung zu danken ist. Wie Gesine Schwan im Nachwort formuliert: "ein zu Herzen gehendes, ein kostbares und ein aufschlussreiches Dokument". Ähnlich wie M. Tursun beschreibt sie die physische und psychische Folter, der sie ausgesetzt war, mit einer sehr reflektierten Haltung und dem Willen, nicht zu schweigen, trotz fortgesetzter Überwachung und möglicher Nachteile für in China lebende Angehörige. - Auch nach S. Sauytbay (ID-A 31/20) und A. Cavelius (ID-A 49/21) sollte zumindest einer dieser auch in der Presse wahrgenommenen Berichte in ÖBs breiter eingestellt werden. (2) Reinhild Khan
