Individualisierte Übergänge : Aufstiege, Abstiege und Umstiege im Bildungssystem
Rahmungen und Diskurse: Strukturelle Fragen -- Forschungsbefunde: Entstehungskontexte individualisierter Übergänge -- Herausforderungen: Pädagogisches Handeln.
Der vorliegende Band widmet sich der Frage, wie Auf-, Ab- und Umstiege im Bildungssystem organisiert sind, in verschiedenen Entwicklungsphasen und Sozialisationsräumen zustande kommen und von den Akteuren gedeutet werden. Diese Bildungsverläufe sind erst ansatzweise erforscht und diskutiert worden. In der Schul- und Bildungsforschung orientiert man sich nach wie vor stark an Normal(bildungs)laufbahnen und fokussiert die institutionell normierten Übergänge, um Bildungsbeteiligung, Bildungserfolg und soziale Bildungsungleichheiten zu untersuchen. Die Beiträge dieses Buches stellen demgegenüber unterschiedliche Theoriepositionen und aktuelle Ergebnisse zu den Dynamiken und Prozessen der Aneignung und Bewältigung individualisierter Übergänge dar. In diesem Zusammenhang werden Herausforderungen für die Bildungsforschung und Fragen zur pädagogischen Gestaltung dieser Übergangsformen formuliert. Der Inhalt Rahmungen und Diskurse: Strukturelle Fragen Forschungsbefunde: Entstehungskontexte individualisierter Übergänge Herausforderungen: Pädagogisches Handeln Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Pädagogik, Erziehungs-, Bildungs- und Sozialwissenschaften, Akteur*innen der Bildungspraxis und -politik Die Herausgebenden Dr. Sven Thiersch ist Professor für Bildungssoziologie und Sozialisationsforschung an der Ruhr-Universität Bochum. Dr. Mirja Silkenbeumer ist Professorin für Erziehungswissenschaft mit dem Schwerpunkt Förderung der emotionalen und sozialen Entwicklung und des Lernens an der Goethe-Universität Frankfurt/M. Dr. Julia Labede ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Erziehungswissenschaft der Leibniz Universität Hannover.
