Analysis
Beschr.: Das Buch ist didaktisch komplett den Bedürfnissen der Leser*innen, meist im ?mathematischen? Übergang von der Schule zur Universität, angepasst. Jedes Kapitel ist in eine Einführungsphase (Erklärung der Ziele und Hauptergebnisse) sowie eine Hauptphase (Theorie und Übungsaufgaben) aufgeteilt. Erweitert um Differenzial- und Integralrechnung mehrerer Veränderlichen sowie gewöhnliche Differenzialgleichungen und die Vektoranalysis (Gauss-Green-Stokes). Zielgruppe: Mathematiker, Physiker, Informatiker und Studierende des entsprechenden Lehramtes. Lösungen zu den Aufgaben auf eXtras Online. Zu ausgewählten Themen gibt es unterstützende Lehrvideos
