Neue Wege für Wirtschaft und Gesellschaft : Corona verändert ein Land
Dieses Buch ist eine Chronik und Bestandsaufnahme der Corona-Pandemie in Deutschland von Ihren Anfängen bis heute (Juli 2021). Die durch das Virus verursachte Krise offenbart schlaglichtartig die strukturellen Schwächen unseres Landes: Ein verordnungsorientierter Staatsapparat, ein antiquiertes Bildungssystems und ein eher träges Wirtschaftssystem behindern angemessene Reaktionen, weitere Entwicklung und höhere Wettbewerbsfähigkeit. Eine Bildungs- und Weiterbildungsoffensive und eine Digitalisierungsoffensive sind die wichtigsten Konsequenzen, die nun gezogen werden müssen. Das Buch bietet dazu Analysen und Gewichtungen positiver und negativer Entwicklungen auch anhand tabellarischer Darstellungen und formuliert schließlich Handlungshinweise für verschiedene Gesellschafts- und Wirtschaftsbereiche. Es richtet sich an Führungskräfte der Wirtschaft, deren Mitarbeiter und Begleiter in den Aufsichts- und Mitbestimmungsorganen, an die Gestalter von Bildung und Weiterbildung sowie an das politische Personal unseres Landes. Der Inhalt Chronologie der Pandemie in Deutschland Strategien gegen das Virus Die Reaktion des Staates Auswirkungen auf und Reaktionen aus der Wirtschaft Schule und Bildung in der Pandemie Querschnittsthema Digitalisierung Die Autoren Dr. Horst-Udo Niedenhoff war leitender Mitarbeiter des Instituts der deutschen Wirtschaft. Dr. Peter Orth war Hauptgeschäftsführer des europäischen Verbands der Kunststofferzeugenden Industrie – PlasticsEurope, Frankfurt. Beide Autoren sind als Referenten und Seminarleiter in verschiedenen Unternehmen und Verbänden tätig. .
