Taschenbuch Digitaltechnik
Die Digitaltechnik bestimmt in zunehmendem Mass unser Lebensumfeld. Mit der Darstellung aller Gröe︣n ausschliesslich durch die diskreten Werte 0 und 1 bietet sie eine ideale Basis sowohl für Speicherung, Verarbeitung und Übertragung von Informationen als auch für die Massenproduktion kostengünstiger und leistungsfähiger Schaltkreise. 25 25Die Digitaltechnik - als komplexes und sehr breites Wissensgebiet - findet ihre Wurzeln in der Mathematik, speziell der Booleschen Algebra. Technisch nutzbar wurde sie in dem heute bekannten Masse durch die Einführung integrierter mikroelektronischer Schaltkreise, sodass eine komplette Darstellung beide Aspekte einbeziehen muss. Viele Anwendungsgebiete der Digitaltechnik, wie z. B. die digitale Signalverarbeitung oder die digitale Kommunikationstechnik, sind mittlerweile so eigenständig, dass kaum noch Gesamtdarstellungen zu finden sind. Die verteilte Darstellung erschwert jedoch in der Regel den Zugang zu einem hochkomplexen Fachgebiet wie der Digitaltechnik. 25 25Das Taschenbuch Digitaltechnik erleichtert diesen Zugang und informiert in kompakter und zugleich fachübergreifender Form. Es wendet sich an Student:innen von Hochschulen und Universitäten, an Lehrer:innen und Schüler:innen von Berufs- und Technikerschulen, an Ingenieur:innen und Techniker:innen in der Praxis und an alle, die ein kompaktes Nachschlagewerk zur Digitaltechnik benötigen. 25 25Für die vierte Auflage wurde das Taschenbuch umfassend aktualisiert und um neue Hardware-Architekturen ergänzt
