Scrum? Frag doch einfach! : Klare Antworten aus erster Hand
Scrum (übersetzt Gedränge) steht für agiles Herangehen im Projektmanagement, das weltweit sehr verbreitet ist. In diesem Band werden unter anderem Antworten auf diese Fragen zu lesen sein: Was ist also das Geheimnis hinter diesem Erfolgsphänomen? Welche Tools und Methoden haben SCRUM so erfolgreich gemacht? Und wie kann es eingesetzt werden, um Projekte erfolgreich zu managen? Die wichtigsten Fachbegriffe werden zudem prägnant vorgestellt
