Smarte Transformation Hacks : 141 kluge Ideen für besseres Arbeiten und erfolgreiche Unternehmen
Erst wenn wir uns selbst digital verbessern, können wir unser Unternehmen erfolgreich verändern. Dieses Buch zeigt dir, wie du besser denkst, arbeitest, präsentierst und umsetzt. Wie du zum Vorbild, Vordenker und zur Personal Brand wirst - denn nur dann kannst du wirklich etwas verändern. Ein smartes Buch für Veränderer und Verbesserer, für Querdenker, Innovatoren und Change Agents - und für alle Menschen, die sich ihren Job ein Stück besser und leichter machen wollen.
