Einführung in Domain-Driven Design : von der Business-Strategie zum technischen Design
Softwareentwicklung ist heutzutage anspruchsvoller denn je: Als Entwicklerin oder Entwickler müssen Sie technologische Trends im Blick behalten, aber genauso die Fachdomänen hinter der Software verstehen. Dieses Praxisbuch beschreibt zentrale Patterns, Prinzipien und Praktiken, mit denen Sie Geschäftsbereiche analysieren, die Business-Strategie verstehen und, was am wichtigsten ist, Ihr Softwaredesign besser an den Geschäftsanforderungen ausrichten. DDD-Experte Vlad Khononov zeigt, wie diese Praktiken helfen, von der Geschäftslogik ausgehend zu einem robusten Softwaredesign und einer zukunftsfähigen Softwarearchitektur zu kommen. Er beschreibt, wie DDD mit anderen Methoden kombiniert werden kann, um geeignete Architekturentscheidungen zu treffen. Das reale Beispiel eines Start-ups, das DDD einführt, bietet dabei viele praxisnahe Einblicke
