Marketing Weiterdenken : Zukunftspfade für eine marktorientierte Unternehmensführung
Dieses Buch stellt die Rolle des Marketing auf den Prüfstand und denkt sie weiter. Strukturen, Prozesse und Instrumente müssen den sich kontinuierlich ändernden Umfeldbedingungen angepasst werden. Der Erkenntniswert etablierter Theorien und Konzepte ist angesichts disruptiver Veränderungen kritisch zu hinterfragen. Eines bleibt jedoch bestehen: Die Gewinnung und Bindung von Kunden entscheidet über den nachhaltigen Unternehmenserfolg. Renommierte Persönlichkeiten aus der Marketingwissenschaft und Unternehmensführung widmen sich den Zukunftsherausforderungen des Marketing und beschreiben – angelehnt an Heribert Mefferts Grundverständnis einer marktorientierten Unternehmensführung – Zukunftspfade für die Marketingdisziplin und verleihen ihr neue Impulse. In der 2., vollständig überarbeiteten und erweiterten Auflage bringen zahlreiche neue Autoren sowohl ihre Expertisen als auch eine Vielzahl neuer innovativer und kreativer Perspektiven zu den Themenbereichen Marketing-Konzepte, Kundenorientierung, Digitalisierung, Markenführung und Verantwortung des Marketing ein. Viele Autoren haben Weiterdenken auch mit einem „Tieferdenken“ verbunden. Der Inhalt Marketing-Konzepte Weiterdenken Marketing-Strategien Weiterdenken Kundenbeziehungen Weiterdenken Marketing digital Weiterdenken Marketing-Organisation Weiterdenken Markenführung Weiterdenken Verantwortung des Marketing Weiterdenken Die Herausgeber Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Professor der Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing und Unternehmensführung, an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München. Prof. Dr. Christoph Burmann ist Direktor des markstones Institute of Marketing, Branding & Technology der Universität Bremen und leitet dort die Arbeitsgruppe für Innovatives Markenmanagement. Prof. Dr. Manfred Kirchgeorg ist Inhaber des Deutsche Post Lehrstuhls für Marketing, insbesondere E-Commerce und Crossmediales Management, an der HHL Leipzig Graduate School of Management.
Marketing-Konzepte Weiterdenken -- Marketing-Strategien Weiterdenken -- Kundenbeziehungen Weiterdenken -- Marketing digital Weiterdenken -- Marketing-Organisation Weiterdenken -- Markenführung Weiterdenken -- Verantwortung des Marketing Weiterdenken. .
