Die Lerchen der Welt : Alaudidae
Die "Neue Brehm-Bücherei" scheint in ihren jüngsten Titeln eine neue Konzeption zu verwirklichen. So geht es hier nicht mehr um die einzelnen Arten: Feldlerche, Haubenlerche, Heidelerche, sondern um die Familie der Lerchen als Ganzes. Diese Konzeption kommt den Interessen der öffentlichen Büchereien durchaus entgegen, denn bei der bekannten Informationsdichte dieser Reihe ist auch über die einzelnen Arten so viel Stoff zu finden, daß damit alle Ansprüche abgedeckt werden können. Wie üblich: Allgemeinverständlich und gut lesbar, gut illustriert. (2) (LK/KI: Bock)
