Start-In: die Innovationskraft von Start-Ups nutzen : wie tradierte Unternehmen den Kulturwandel im digitalen Zeitalter gestalten
Vorwort -- Teil I: Wandel als strategisches Konzept -- Teil II: Die Wurzeln disruptiver Ideen -- Teil III: Neues Arbeiten, oder Wie wir energievoll neben Robotern bestehen. Teil IV: Die 10 größten Führungsfehler im Wandelprozess und wie man sie vermeiden kann -- Teil V: Start-IN – Die sechs Bausteine für eine erfolgreiche Transformation und Organisation im digitalen Zeitalter -- Danksagung.
Unternehmen standen schon immer im Wettbewerb. Seit einigen Jahren kämpfen jedoch tradierte Unternehmen zum Erhalt ihrer Marktanteile nicht nur gegen große, kapitalkräftige Unternehmen, sondern immer stärker werdend gegen kleine, spezialisierte Unternehmen und Start-Ups. Ihr Nachteil gegenüber den Lösungen, der Innovationskraft und Agilität dieser Skalpell-artig agierenden Akteure ist längst identifiziert: die eigene Organisationskultur. In einer Zeit, in der durch die Digitalisierung und den Wertewandel in der Gesellschaft neue, innovative Business-Konzepte gefordert sind, behindern mangelndes digitales Denken und Vernetzung, machtorientierte Silo-Strukturen sowie eine geringe Risikobereitschaft und Autonomie in Kundennähe die digitale Transformation am stärksten. Denn Produkte, Prozesse, ja selbst Wissen können kopiert werden. Eine auf das Unternehmen zugeschnittene, leistungsstarke Kultur wird hingegen zum kritischen Erfolgsfaktor. Dieses Buch liefert einen inspirierenden und klaren Leitfaden für Unternehmer, Führungskräfte und Entscheider, wie und womit sie es schaffen, ihre Unternehmenskultur und tradierte Strukturen ins digitale Zeitalter zu überführen. Das Buch dient Unternehmen, die sowohl das Potenzial der eigenen Mitarbeiter als auch die Innovationskraft von Start-Ups nutzen wollen: Innovativ, kundenzentriert, effizient, agil und mit einem eigenen Wertemotor. Der Mix für Erfolg und Wettbewerbsstärke. Heute und Morgen. Der Inhalt Wandel als strategisches Konzept Die Wurzeln disruptiver Ideen Neues Arbeiten oder Wie wir energievoll neben Robotern bestehen Die 10 größten Führungsfehler im Wandelprozess und wie man sie vermeiden kann Die sechs Bausteine für eine erfolgreiche Transformation und Organisation im digitalen Zeitalter Die Autorin Bettina Bohlmann ist Wirtschaftspsychologin und als Executive Coach spezialisiert auf die Transformation von tradierten Unternehmen und der Entwicklung von erfolgreichen Teams. Sie ist Inhaberin einer Management Beratungsgesellschaft mit Sitz in Düsseldorf.
