Handbuch für den LNG- und CNG-Praktiker : Liquefied Natural Gas in der Anwendung
Die wichtigsten physikalischen Grundlagen, sowie die ingenieurtechnische Ausstattung (Bauteile, Baugruppen sowie deren Funktion) für die Regasifizierung und Kompressison tiefkalt verflüssigter Gase, speziell Erdgas, sind in diesem Buch dargestellt. Die wichtigsten LNG (Liquefied Natural Gas) Anwendungen sind beschrieben. Es werden Praxishinweise zur möglichen Anlagenauslegung und -Gestaltung gegeben. Auf sicherheitstechnisch produktspezifische Ausführungen wird hingewiesen und deren Lösungen beschrieben. Sie finden sich in den Sicherheits- und Schulungshinweisen wieder, die dem Leser mit diesem Buch an die Hand gegeben werden. Aus dem Inhalt LNG und dessen Thermodynamik Von der Quelle zum Kunden Kontinuierliche und diskontinuierliche Betriebsführung Versorgungsanlagen/Netzeinspeisung/CNG-Tankstellen Tankbauarten und Tankausrüstung Beschreibung der wichtigsten Bauteile der LNG/CNG-Anlage Sicherheitseinrichtungen Genehmigungsverfahren Schutzmaßnahmen und Schulungsempfehlungen Die Zielgruppe Arbeitssicherheitsbeauftragte, Tankstellenbetreiber, Betreiber dezentraler Versorgungsanlagen Entscheidungsträger im Bereich Energieversorgung, Energiemanagement und Genehmigungsbehörden Projektanten, Montageleiter, Monteure, Instandhalter Dozenten und Studenten im Bereich Energietechnik, Arbeitssicherheit Über den Autor Werner Hermeling ist ausgebildeter Ingenieur des chemischen Anlagenbaus und der Wärme-, Lüftungs- und Klimatechnik mit langjähriger praktischer Erfahrung im Bereich der tiefkalt verflüssigten Gase, deren Transport, Regasifikation und Kompression. Er ist Erfinder mehrerer patentierter und realisierter Lösungen auf dem Fachgebiet.
LNG und dessen Thermodynamik -- Bedeutung des LNG -- Die wichtigsten thermodynamischen Prozesse bei Herstellung, Transport und Lagerung des LNG -- LNG, von der Quelle zum Endkunden -- LNG – Verflüssigung an der Quelle und Transport in den Hub -- LNG - Transport zum und Lagerung beim Endkunden -- Geschlossenes und offenes Schlauchsystem -- Die kontinuierliche und diskontinuierliche Betriebsführung -- Die Betanken bei Aufrechterhaltung des Prozessdrucks -- LNG – Anwendungen -- Versorgungsanlagen -- Erdgastankstellen -- Füllen von Erdgasflaschen und Erdgasbündel -- Funktionsprinzip der Bauteile -- Tankbauarten -- Verrohrung und Armaturen -- Sensorik -- Ventile im tiefkalten Bereich und in der Gasphase -- Luftverdampfer -- Gasvorwärmer -- Odorierung -- Gasdruckregler -- Sicherheitseinrichtungen -- Sicherheitsventile -- Sicherheitsabsperrarmatur -- Überfüllsicherung -- Abgasführung -- Schlauchkupplung zur Tankbefüllung -- Isolierungen -- Erdung des Tanks -- Genehmigungsverfahren der Anlage -- Aufstellung und Sicherung (Anfahrschutz) der Anlage -- Schutzmaßnahmen -- Schulungsempfehlung -- Regelwerke und Datenblätter.
