Sportwissenschaft
Beschr.: Dieses Buch nimmt gekonnt alle Hürden des Studiums der Sportwissenschaft - die naturwissenschaftlichen wie auch die medizinischen. Anschaulich dargestellt und verständlich erklärt werden: Anatomie und Funktion, Trainingslehre, Bewegungswissenschaft, leistungsbeeinflussende Faktoren, Sportverletzungen, Sport als Prävention und zur Therapie verschiedener Erkrankungen, wissenschaftliche Grundlagen und Arbeitsweisen in der Sportwissenschaft. Und das kommt noch on top: Exkurse in die aktuelle wissenschaftliche Forschung bzw. die sportwissenschaftliche Praxis zeigen, woher neueste Erkenntnisse stammen und wie sie im Alltag Anwendung finden. Verständnisfragen am Kapitel helfen, das Gelernte zu festigen und zu nutzen
