Social Marketing : Verhaltensänderungen fürs Gemeinwohl - eine anwendungsorientierte Einführung
Eine Begriffsbestimmung -- Theoretische Grundlagen des Social Marketings -- Forschungsmethoden im Social Marketing -- Der Planungsprozess im Social Marketing.
Social Marketing stößt Verhaltensänderungen zum Wohle der Menschen und ihrer Umwelt an und treibt diese voran. Dieses Buch richtet sich an Menschen, die sich in kompakter Form über Social Marketing informieren, es anwenden oder dazu forschen wollen. Öffentliche Einrichtungen, Nichtregierungs- und gemeinnützige Organisationen, aber auch privatwirtschaftliche Unternehmen, die sich für eine gute Sache einsetzen, übertragen beim Social Marketing strategische Überlegungen und operative Herangehensweisen aus dem „klassischen“ Marketing auf soziale Projekte. Dieses Vorgehen spiegelt sich im Social Marketing Planungsprozess wider, der von theoretischen Vorannahmen und begleitender Forschung geleitet wird und die Zielgruppe in den Mittelpunkt stellt. Dieses Buch führt in die wichtigen Schritte des Social Marketings ein, illustriert anhand realer Fallbeispiele, und ermöglicht es, eigene Social Marketing Projekte zu planen. Der Inhalt Eine Begriffsbestimmung Theoretische Grundlagen des Social Marketings Forschungsmethoden im Social Marketing Der Planungsprozess im Social Marketing Die Zielgruppen Fach- und Führungskräfte in gemeinwohlorientierten, medizinischen, sozialen und ökologischen Bereichen, die sich Marketingtechniken für ihre Tätigkeit erschließen wollen Dozierende und Studierende in Marketing, Public Health, Public und Non-Profit Management Die Autorin Annette Hoxtell ist Professorin für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Marketing an der VICTORIA Internationalen Hochschule Berlin. Sie forscht zu Social Marketing und qualitativen Methoden und ist Sprecherin der Arbeitsgruppe Public Marketing und Social Marketing der AfM Arbeitsgemeinschaft für Marketing. .
