Betriebsfestigkeit : Bauteile sicher auslegen!
Dieses verständlich geschriebene Lehrbuch in praxisorientierter Darstellung schließt erstmalig die Lücke zwischen Lehrbüchern zur Technischen Mechanik und Fachbüchern zur Betriebsfestigkeit. Zusätzlich werden die theoretischen Hintergründe zur aktuellen 7. Auflage der FKM-Richtlinie erläutert. Daher ist es auch für den praktisch tätigen Ingenieur in der Festigkeitsberechnung sehr nützlich. Zahlreiche durchgerechnete Beispiele sowie Verständnisfragen und Aufgaben in jedem Kapitel ermöglichen ein erfolgreiches Selbststudium. Es kann neben der Ausbildung im Fach Betriebsfestigkeit auch in den Fächern Maschinenelemente, Konstruktion, Werkstofftechnik, Stahlbau, experimentelle Mechanik und Leichtbau sehr gut eingesetzt werden. Der Inhalt Einleitung - Schwingfestigkeit - Einflüsse auf die Schwingfestigkeit und deren Abschätzung - Statistische Grundlagen - Lastannahme - Bauteilbeanspruchung - Rechnerischer Statischer Festigkeitsnachweis - Rechnerischer Dauerfestigkeitsnachweis - Rechnerischer Betriebsfestigkeitsnachweis - Experimenteller Festigkeitsnachweis - Anhang Die Zielgruppen - Studierende ingenieurwissenschaftlicher Fachrichtungen an Hochschulen und Universitäten - Ingenieure im Maschinen-, Fahrzeug- und Anlagenbau, die einen vertiefenden Einblick in die Betriebsfestigkeit suchen Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Sebastian Götz lehrt an der HTW Berlin Technische Mechanik, Betriebsfestigkeit, FEM und Maschinendynamik. Zuvor war er als Berechnungsingenieur in der Automobilindustrie und im Anlagenbau tätig. Prof. Dr.-Ing. habil. Klaus-Georg Eulitz leitete bis 2015 die Arbeitsgruppe Betriebsfestigkeit am Institut für Festkörpermechanik an der TU Dresden.
Einleitung -- Schwingfestigkeit -- Einflüsse auf die Schwingfestigkeit und deren Abschätzung -- Statistische Grundlagen -- Lastannahme -- Bauteilbeanspruchung -- Rechnerischer Statischer Festigkeitsnachweis -- Rechnerischer Dauerfestigkeitsnachweis -- Rechnerischer Betriebsfestigkeitsnachweis -- Experimenteller Festigkeitsnachweis -- Anhang.
