Wiley-Schnellkurs Organische Chemie / David R. Klein ; Übersetzung auf [aus] dem Amerikanischen von Tina Blasche ; Fachkorrektur von Dr. Dietmar Schmidt und Dr. Ulf Ritgen ; 1: Grundlagen
Kohlenstoff ist ein ganz besonderer Stoff und so ist die Organische Chemie, die sich mit ihm beschäftigt, besonders wichtig. David R. Klein erklärt Ihnen in dieser umfassend korrigierten Auflage die Grundlagen der Organischen Chemie: von Einstiegsthemen, wie der korrekten Zeichnung von Bindungen, bis zu komplexeren Punkten wie Konfigurationen. Er fasst sich dabei so knapp wie möglich und so können Sie sich schnell das für Sie relevante Wissen aneignen. Mit zahlreichen Übungsaufgaben können Sie Ihr Wissen dann auch noch überprüfen und festigen
