Raum- und Gebäudeautomation für Architekten und Ingenieure : Grundlagen – Orientierungshilfen – Beispiele
Dieses Fachbuch vermittelt anhand von vielen Praxis-Beispielen die wichtigsten Aspekte der Gebäudeautomation. Es soll vor allem Architekten und Ingenieuren, die keine Spezialisten der Automatisierungstechnik sind, Orientierung in diesem sich rasant entwickelnden Fachgebiet geben. Der Inhalt Grundlagen der Gebäudeautomation: Energietechnische Systeme der wichtigsten Gebäudearten Wohngebäude: Einzelraumregelung, Regelung von Wärmeerzeugern Schulgebäude und Bürogebäude: Automatisierung von Lüftungs- und Klimaanlagen, Beleuchtungssteuerung Smart Home Gebäudeleittechnik Glossar Die Zielgruppe Architekten und Ingenieure, Bauherren, Energieberater, Bauunternehmer, Facility Manager, Energiemanager, Studierende des Bauwesens Die Autoren Professor Dr.-Ing. Gunter Lauckner lehrte Automatisierungstechnik mit den Schwerpunkten Regelungstechnik und Gebäudeautomation an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Dresden. Professor Dr.-Ing. Jörn Krimmling lehrt Technisches Gebäudemanagement mit den Schwerpunkten Energieeffizientes Bauen, Facility Management und Wirtschaftlichkeitsbewertung an der Hochschule für Technik und Wirtschaft Dresden.
