Eltern vor dem Familiengericht : ein Leitfaden zur Regelung von Sorge- und Umgangsrecht
Das Buch informiert über Grundbegriffe, rechtliche Vorgaben und Verfahrensabläufe bei sogenannten Kindschaftssachen. In insgesamt sieben Kapiteln werden Fragen behandelt, welche aus Sicht von betroffenen Eltern die Regelung der elterlichen Sorge und den Umgang des Kindes mit dem nicht-betreuenden Elternteil betreffen. Familiengerichtliche Entscheidungen orientieren sich an den psychologischen und materiellen Erfordernissen des Kindeswohls, was auch die Beachtung des Kindeswillens miteinschließt. Beide Konzepte werden ausführlich erörtert und kritisch beleuchtet, so auch die oftmals zentrale Rolle des Psychologischen Sachverständigen im Familiengerichtsverfahren. Der Inhalt Das Familiengericht Elterliche Sorge Kindeswille Die Begutachtung zum Sorgerecht Umgang mit dem Kind nach Trennung und Scheidung Fremdplatzierung und Zurückführung des Kindes Kosten des Verfahrens Der Autor Prof. Dr. Hans-Georg W. Voß ist freiberuflich als Gerichtsgutachter in den Bereichen Familienrecht (Sorgerecht, Umgangsrecht) und Strafrecht (Aussagepsychologie Kinder und Jugendliche, Delikt- und Schuldfähigkeit, „Stalking“) tätig. .
Das Familiengericht -- Elterliche Sorge -- Kindeswille -- Die Begutachtung -- Umgang mit dem Kind nach Trennung und Scheidung -- Fremdplatzierung und Zurückführung des Kindes -- Kosten des Verfahrens. .
