Klimawandel und der Untergang von Hochkulturen : Was lehrt uns die Geschichte?
Inhaltsverzeichnis: Einführung – Klimawandel und Kollaps -- Untergang früher bronzezeitlicher Hochkulturen in Mesopotamien – Großreich Akkad -- Untergang der Hochkulturen in der Spätbronzezeit – Hethiter, Mykene und Levante -- Blüte und Zusammenbruch der Maya-Kultur -- Das Rätsel der Nazca-Kultur -- Zusammenbruch der Tiwanaku-Kultur -- Untergang der Wikinger auf Grönland -- Lehren für die Zukunft? -- Historischer Kollaps und Zukunftsrisiken.
Klappentext: Globale Klimaveränderung und Klimakollaps sind in Medien und Gesellschaft ein inzwischen viel beachtetes Thema geworden. Der Zusammenbruch alter Hochkulturen wird dabei in Verbindung mit plötzlichen Klimaveränderungen gebracht. Anhand neuester Forschungsergebnisse gibt das Buch Antworten auf die Rolle von Klimaveränderung für den Kollaps alter Hochkulturen zu unterschiedlichen Zeiten und Kontinenten – von Mesopotamien bis nach Grönland. Dabei erfolgt eine Zusammenschau von archäologischen und paläoklimatischen Erkenntnissen unter Berücksichtigung der damaligen ökonomischen, politischen und religiös-kulturellen Verhältnisse. Der Geograph Gerhard Gerold legt mit diesem Buch eine detaillierte Analyse der schon in historischer Zeit bestehenden komplexen Vernetzung kulturgeschichtlicher und umweltökologischer Bedingungen vor, die für unsere heutige globalisierte Welt eine große Aktualität besitzen. Das Buch bietet zahlreiche Beispiele für den Vergleich damaliger und heutiger Umweltkrisen. Der Autor: Gerhard Gerold gehört als Mitglied der Nationalen Akademie der Wissenschaften Leopoldina zu den Wissenschaftlern, die sich schon seit den 80er Jahren mit Themen der Umweltzerstörung in den Tropen beschäftigt haben. Der Zusammenbruch früher Hochkulturen in Verbindung mit regionalen Klimaänderungen faszinierten ihn im Rahmen seiner umfangreichen geoökologischen Forschungsarbeiten.
