Personalwirtschaft Schritt für Schritt : Arbeitsbuch
Das Thema Personalwirtschaft von Anfang bis Ende durchzuarbeiten scheint für viele Studierende eine große Hürde zu sein. Nicht mit diesem Arbeitsbuch. Es führt Schritt für Schritt und leicht verständlich in die vielfältigen Themen ein: Personalpolitik, Personalplanung, Personalbeschaffung, Arbeitsvertrag, Arbeitsrecht, Personaleinsatz, Arbeitsorganisation, Arbeitszeitorganisation, Personalführung, Personalentwicklung, Personalverwaltung, Freisetzung, Personalcontrolling und Personalvergütung. Zahlreiche Übersichten, Merksätze, Zusammenfassungen und vielfältige Aufgaben erleichtern das Verständnis. Die Lösungen finden sich an jedem Kapitelende. Zudem umfasst das Buch ein Glossar. Die neue Auflage befasst sich intensiver mit den Themen Personalmarketing, dem Bewerbermanagement und der Candidate Experience. Weitere Schwerpunkte sind HR Analytics (personalwirtschaftliche Kennzahlen und Controlling), Talentmanagement, Employer Branding in der Personalwirtschaft, Diversity Management sowie E-Recruiting und Mobile Recruiting.
