Neue Wege in der Mittelstandsfinanzierung : Blockchain-basierte Finanzierungsinstrumente für KMU
Einleitender Überblick -- Die Blockchain-Technologie – Ein Überblick -- Blockchain-basierte Finanzierungsinstrumente -- Blockchain-basierte Finanzierungen für den Mittelstand – Ein Blick in die Praxis -- Kritische Analyse und Handlungsempfehlungen.
In diesem essential werden Blockchain-basierte Finanzierungen für kleine und mittlere Unternehmen untersucht. Hierbei werden zunächst die Grundlagen der Blockchain-Technologie dargestellt. Hierbei wird auf die grundlegende Funktionsweise von Blockchains am Beispiel der Bitcoin-Blockchain, mögliche Konsensmechanismen, die Zugangsmöglichkeiten zu Blockchains sowie auf das zentrale Konstrukt von Token eingegangen. Den Kern des essentials bilden die Darstellung und Analyse von Blockchain-basierten Finanzierungen, wobei diese zunächst theoretisch erläutert und analysiert werden. Darauf aufbauend werden die Ergebnisse einer Expertenstudie in aggregierter Form vorgestellt. Auf dieser Basis wird die Thematik abschließend kritisch gewürdigt und es werden konkrete Handlungsempfehlungen für KMU formuliert. Der Inhalt Überblick über die Blockchain-Technologie Blockchain-basierte Finanzierungsinstrumente, insb. Token Sale und Security Coin Offering Expertenstudie zur Anwendung und Einsetzbarkeit von Blockchain-basierten Finanzierungsinstrumenten in KMU Handlungsempfehlungen für KMU Die Zielgruppen Geschäftsführer und Finanzverantwortliche kleiner und mittelständischer Unternehmen Die Autorinnen Prof. PD Dr. Jessica Hastenteufel ist Professorin für Betriebswirtschaftslehre an der IU Internationale Hochschule und Privatdozentin an der Universität des Saarlandes. Tamara Broß ist Absolventin des Masterstudiengangs Controlling der IU Internationale Hochschule und arbeitet im Bereich der internen Revision eines internationalen Technologiekonzerns.
