Volkswirtschaftslehre : das Übungsbuch
Viele aus Klausuren bekannten Aufgabentypen werden berücksichtigt: Im Rahmen von Multiple-Choice-Kontrollfragen kann das Wissen getestet, anhand von einfachen Rechenaufgaben und komplexeren Textaufgaben Souveränität im Umgang mit dem Klausurstoff entwickelt werden.
In der ersten Deutschen Auflage des erfolgreichen Lehrbuches Volkswirtschaft verwenden die Autoren Daron Acemoglu, David Laibson und John List reale wirtschaftliche Fragen und Daten, um den Lesern zu helfen, etwas über die ökonomische Welt um sich herum zu lernen.
Eine aufgabenorientierte Vorbereitung ist für das Bestehen vieler Prüfungen im Bereich der Wirtschaftswissenschaften unerlässlich. Auch das Übungsbuch zur Volkswirtschaftslehre in seiner 2. Auflage wird dabei helfen, Wissen aus Vorlesungen und Übungen zielgerichtet zu testen und zu vertiefen.
Die Lösungen zu allen Aufgaben am Ende jedes Kapitels stellen sicher, dass auch kontrolliert werden kann, ob der Weg der richtige ist.
