Controlling : Grundlagen, Praxis, Handlungsfelder
Das vorliegende Lehrbuch gibt eine umfangreiche Einführung in die Grundlagen IBM und zwar in kurzer und prägnanter Form. Es ist so angelegt, dass mit möglichst geringem Zeitaufwand ein rascher Überblick gewonnen werden kann. Der Aufbau von Methodenwissen steht dabei im Vordergrund. Ziel des Buches ist es, sich Schritt für Schritt mit den wesentlichen Teilgebieten des Controllings vertraut zu machen, Zusammenhänge aufzuzeigen und ein solides Grundwissen zu vermitteln. Fallbeispiele führen nicht nur in die für das gesamte Unternehmen anwendbaren Controlling-Instrumente ein, sondern auch in die Controlling-Werkzeuge der Bereiche Forschung/Entwicklung, Einkauf und Logistik, Produktion, Marketing und IT. Fragen/Lösungen erlauben einen anschaulichen Blick in die Praxis und unterstützen das Selbststudium. Beim Leser werden Grundkenntnisse der Finanzbuchhaltung und Kostenrechnung vorausgesetzt. Neu in dieser Auflage ist ein Kapitel zum Thema Digitalisierung im Controlling, das den Bogen von Administrations- zu Führungsinformationssystemen spannt und den Einsatz künstliche Intelligenz sowie Cloud / Mobile Computing beleuchtet. Ebenfalls neu ist ein Unterkapitel zum Projektcontrolling. (Verlagstext)
