Die seltsamsten Sprachen der Welt : von Klicklauten und hundert Arten, "ich" zu sagen
Viele Sprachen erscheinen uns fremdartig, weil wir ihre Schnalzlaute nicht hervorbringen oder ihren Satzbau mit den vertrauten gramma­tischen Rastern nicht erfassen können. Harald Haarmann beschreibt kurzweilig und kenntnisreich 49 Sprachen mit seltsamen Eigenheiten: ungewöhnliche Lautsysteme, fremdartige Grammatiken, sonderbare Wortschätze, seltsame Zählweisen, Sprachen, die sich je nach sozialer Beziehung ändern, spezielle Sakralsprachen, rätselhafte Schriften sowie Plansprachen. Viele dieser Sprachen erscheinen aus der Sicht des Deut­schen seltsam, aber beschrieben werden auch Sprachen, die seltene Ei­genheiten aufweisen. So rückt auch das Deutsche selbst mit seinen ein­zigartigen Schachtelsätzen ins Visier.
