Einführung in die Form- und Lagetolerierung : geometrische Produktspezifikation für die Praxis
Das Normenwerk, das die Tolerierung von Bauteilen beschreibt, ist über 40 Jahre alt. Bislang werden die technischen Zeichnungen in vielen Fällen nicht normgerecht spezifiziert. Beispielsweise sind Maße teilweise nicht eindeutig, auch wird in der Praxis vieles unterstellt, was gar nicht geregelt ist. Dieses einfache Buch für Einsteiger möchte hier Abhilfe schaffen. Es konzentriert sich auf das wesentliche KnowHow: - das grundlegende Konzept der Spezifikationsmöglichkeiten - eindeutige Festlegung von Zweipunktmaßen - grundlegende Regeln für die Anwendung von Bezügen und Toleranzen, um die zulässigen Grenzen zu definieren - Ausblick zu weitergehenden Beschreibungen, die zu besseren technischen Zeichnungen führen und unnötige, teure Abstimmungen über den geforderten Inhalt vermeiden helfen Zusätzlich zu den Norminhalten ist im Buch eine praktische Vorgehensweise zur Vergabe von Toleranzen enthalten. Diese wird an typischen Praxisbauteilen erklärt und kann als Vorlage für Ihre eigenen Bauteile dienen.
Dr. Martin Bohn Leiter Toleranzmanagement des S-, E-, C-Klasse, Mercedes Benz AG Leiter ISO-Arbeitsgruppe zu Toleranzen und Abnahmebedingungen von Kunststoff-Formteile Leiter des DIN-Normungsausschusses zur geometrischen Produktspezifikation
