Wahlkreisarbeit von Bundestagsabgeordneten : Parlamentarische Repräsentation in der Corona-Krise
Dieses Buch beschäftigt sich mit der Wahlkreisarbeit von Abgeordneten des Deutschen Bundestags als eine zentrale Voraussetzung der repräsentativen Demokratie. Auf Basis von Interviews mit 33 Mitgliedern des Bundestages während der ersten Infektionswelle von Covid-19 untersucht der Band, wie sich ihre Tätigkeit vor Ort verändert hat. Dabei geht es um organisatorische Themen und die Digitalisierung der Wahlkreisarbeit, aber auch um Inhalte der Kommunikation und das Repräsentationsverständnis in der Krise. Beleuchtet wird überdies die Rolle und Einbindung von Abgeordneten der Opposition. Die spezielle Situation der Corona-Krise hat bestehende Herausforderungen an den deutschen Parlamentarismus deutlich verschärft, aber auch neue Chancen und Möglichkeiten eröffnet. Insofern kann aus der Wahlkreisarbeit in der Krise auch etwas für den Normalzustand gelernt werden. Der Herausgeber PD Dr. Sven T. Siefken ist Politikwissenschaftler und Privatdozent an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Die Wahlkreisarbeit in der Corona-Krise: Kontinuität oder Disruption? -- Methoden der Erhebung und Auswertung von Wahlkreisarbeit in Zeiten von Covid-19 (WK-C19) -- Die Organisation der Abgeordnetenbüros - Dezentralität und Dynamik als Stärke in der Krise -- „Rally 'round the flag“ während der Corona-Krise - im Wahlkreis alles anders? -- Mehr Interaktion – mehr Orientierung-Bieten. Das Repräsentationsverständnis von Abgeordneten in der Corona-Krise -- Zwischen Responsivität und politischer Führung: Unterschiede und Gemeinsamkeiten von Abgeordneten in der Corona-Krise -- „Can you hear me now?“ Politische Kommunikation der Abgeordneten in Zeiten von Covid-19 -- Volldigital und vielversprechend? Parteiarbeit unter den Vorzeichen der Pandemie -- Stunde der Exekutive oder mehr Möglichkeiten der Opposition? Die Corona-Krise als Gestaltungszugewinn. -- Wahlkreisarbeit in der Corona-Krise – ein neuer „Home-Office Style“ oder Repräsentationsroutine?.
