Macht euch die Erde untertan : die Umweltgeschichte des Anthropozäns
Der US-amerikanische Historiker Daniel R. Headrick beschäftigt sich seit vielen Jahren mit Themen der Umwelt-, Gesellschafts- und Technikgeschichte. Mit dem vorliegenden Buch zieht er eine beeindruckende weltumspannende Bilanz seiner Forschung, die als Referenzwerk zur Umweltgeschichte gelten kann. Headrick macht deutlich, dass schwerwiegende Eingriffe in die Natur und Umweltkatastrophen die Geschichte der Menschheit seit Anbeginn begleiten und prägen. Schon seit der Steinzeit haben Menschen die Erde ausgebeutet. In dem Masse wie die technologischen Fähigkeiten der Menschheit wuchsen, wurden die natürlichen Ressourcen zunehmend abgebaut und Lebensräume für andere Spezies systematisch zerstört. Das Buch zeigt aber auch, wie die Natur in Form von Klimaschocks oder Epidemien die Menschheit immer wieder zurückgeworfen hat. Im Anthropozän scheint der Machtkampf mit der Natur aber endgültig aus dem Gleichgewicht zu geraten, die menschengemachte Klimakatastrophe unausweichlich. - Das gut lesbare und faktengesättigte Buch besticht durch Klarheit und Sachlichkeit; breit einsetzbar und empfohlen
