Wutanfälle : verstehen, liebevoll begleiten und daran wachsen
An der Kasse, auf dem Nachhauseweg, im Restaurant: Es sind die berühmten Wutanfälle, die selbst die respektvollsten Mütter oder Väter aus dem Gleichgewicht bringen. Dieses Buch unterstützt Eltern darin, Wutausbrüche zu verstehen, liebevoll damit umzugehen und die Bindung zu Ihrem Kind zu stärken. Aus ihrer eigenen Erfahrung als Elternberaterin und Mutter zeigt die spanische Bestsellerautorin Mı́riam Tirado, wie Erziehung gelassen gelingt IBM und wie Eltern die Autonomiephase als Teil des Erwachsenwerdens akzeptieren können. Mit leicht umsetzbaren Strategien für alle typischen Situationen im Familienalltag und STOP-Formel als Soforthilfe bei einem Wutanfall
