Bürgerwehren in Deutschland : Zwischen Nachbarschaftshilfe und rechtsextremer Raumergreifung
Von scheinbar unpolitischen Nachbarschaftswachen bis zu organisierten rechtsextremen Patrouillen - immer häufiger inszenieren sich Bürger*innen als alternative Ordnungsmacht. Nina Marie Bust-Bartels hat Bürgerwehren auf ihren Streifzügen begleitet und liefert Einblicke in die politischen Motivationen der Mitglieder. Mit ihrer Studie an der Schnittstelle von Soziologie, Ethnologie und Politikwissenschaft zeigt sie, warum vor allem Männer das staatliche Gewaltmonopol infrage stellen. Darüber hinaus untersucht sie erstmals Bürgerwehren als Strategie rechtsextremer Akteure, die durch die Kontrolle des öffentlichen Raumes politische Macht gewinnen wollen
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Einleitung -- I. Grundlagen -- 1. Zum Stand der Forschung -- 2. Sicherheit als sozialer Prozess: Zum theoretischen Analyserahmen der Studie -- II. Methodik -- 3. Auswahl des Empirischen Materials -- 4. Zur forschungspraktischen Herangehensweise -- III. Bürgerwehren in Deutschland -- 5. Drei Typen zeitgenössischer Bürgerwehren in Deutschland -- IV. Einzelfallstudien -- 6. Bürgerwehr Typ I: Die »Bürgerstreife Harzberg« -- 7. Bürgerwehr Typ II: Die »Bürgerstreife Weißensee« -- 8. Bürgerwehr Typ III: Die Schutzzonen-Streife der NPD -- 9. Zwischenfazit -- V. Auswertung -- 10. Wenn Rechte nach dem Rechten sehen -- 11. Conclusio -- Literatur -- Abbildungsverzeichnis
