Vieweg Handbuch Kraftfahrzeugtechnik
Die Herausforderungen in der Fahrzeugtechnik für jegliche Art der Mobilitätsangebote sind in den letzten Jahren deutlich gewachsen. Ein Stillstand ist nicht abzusehen. In allen Bereichen der Mobilität für Mensch und Güter benötigen Personen im Beruf und in der Ausbildung den sicheren und schnellen Zugriff auf Grundlagen und Details der Fahrzeug- und Antriebstechnik, der Digitalisierung, der Vernetzung und auf die dazugehörenden industriellen Prozesse. Diese Informationen sind in der aktuellen 9. Auflage umfassend dargestellt. Neben der Berücksichtigung der aktuellen Fortschritte wird besonders auf die rasante Antriebsentwicklung für den Verbrennungsmotor, Hybrid-, Elektro- und Brennstoffzellenantriebe eingegangen. Die CO2 g/km Forderungen der Zukunft werden eine Vielzahl von Lösungen bringen. Ebenso wird in der 9. Auflage das automatisierte Fahren behandelt. Daneben sind viele Neuerungen auf den Gebieten Mobilitätsangebote, Elektrik und elektronische Systeme, Vernetzung, Leichtbau und Mensch/Maschine und die dazugehörenden Prozesse dargestellt. Die Autoren sind exzellente Fachleute der Automobil- und Zuliefererindustrie sowie von Entwicklungsfirmen und wissenschaftlichen Einrichtungen. Sie stellen sicher, dass Theorie und Praxis gleichermaßen vernetzt dargestellt werden. Der Inhalt Mobilität.- Anforderungen, Zielkonflikte, Grundlagen .- Mensch und Mobilität.- Fahrzeugphysik.- Gesamtfahrzeug.- Karosserie.- Fahrwerk.- Antriebe.- Digitalisierung.- Automatisches Fahren.- Fahrzeugsicherheit.- Mensch-Maschine-Interaktion.- Rennfahrzeuge.- Entwicklungsmethodik.- Ausblick . Die Zielgruppen Fahrzeug- und Systemingenieure in Praxis und Ausbildung - Studierende der Kraftfahrzeugtechnik - Fachleute in Gesetzgebung, Behörden, Verbänden, Überwachung, Versicherungen - Professoren/Dozenten an Hochschulen mit Schwerpunkt Kraftfahrzeugtechnik -Fachjournalisten - Am Technologietransfer aus dem und in dem Automobilbau interessierte Fachleute -Lehrer und Meisterschüler des Kraftfahrzeughandwerks Die Herausgeber Professor Dr.-Ing. Stefan Pischinger ist Leiter des Lehrstuhls für Verbrennungskraftmaschinen der RWTH Aachen University, Präsident & CEO der FEV Group und u.a. Mitglied der Nordrhein-Westfälischen Akademie der Wissenschaften und der Künste. Prof. Dr.-Ing. Ulrich Seiffert, ehemaliger Forschungs- und Entwicklungsvorstand der Volkswagen AG inklusive Einkaufsstrategie, ist geschäftsführender Gesellschafter der WiTech Engineering GmbH, Honorarprofessor der TU Braunschweig und u. a. Mitglied im wissenschaftlichen Beirat der MTZ.
Mobilität -- Anforderungen, Zielkonflikte, Grundlagen -- Mensch und Mobilität -- Fahrzeugphysik -- Gesamtfahrzeug -- Karosserie -- Fahrwerk -- Antriebe -- Digitalisierung -- Automatisches Fahren -- Fahrzeugsicherheit -- Mensch-Maschine-Interaktion -- Rennfahrzeuge -- Entwicklungsmethodik -- Ausblick .
