Technische Mechanik 3 : Kinetik
Der Band Kinetik ist der dritte Teil der vierbändigen Lehrbuchreihe Technische Mechanik. Ziel des didaktisch ausgefeilten Werkes ist es, das Verständnis der wesentlichen Grundgesetze der Mechanik zu vermitteln und die Fähigkeit zu entwickeln, mit Hilfe der Mechanik Ingenieurprobleme zu formulieren und selbständig zu lösen. Es wurde ein möglichst einfacher Zugang zur Mechanik gewählt. Der dargestellte Stoff orientiert sich am Umfang der Mechanikkurse an deutschsprachigen Hochschulen und ist für alle Bachelor-, Master- und Diplomstudiengänge hervorragend geeignet. Das Buch enthält zahlreiche vollständig durchgerechnete Beispiele, mit deren Hilfe der Leser die Anwendung der Grundgesetze trainieren kann. Extras werden im Internet unter der Adresse www.tm-tools.de angeboten. Der Bestseller zur Technischen Mechanik erscheint jetzt in der aktualisierten, neu gestalteten 15. Auflage. Band 1 behandelt die Statik, Band 2 die Elastostatik und Band 4 die Hydromechanik sowie Höhere Mechanik und die Numerischen Methoden. Ergänzt werden die Lehrbücher durch sorgfältig abgestimmte Aufgabenbände. Auf Grund des großen Erfolges ist die Lehrbuchreihe auch in englischer Sprache als dreibändiges Werk „Engineering Mechanics" erschienen. Der Inhalt Einführung.- Bewegung eines Massenpunktes.- Kinetik eines Systems von Massenpunkten.- Bewegung eines starren Körpers.- Prinzipien der Mechanik.- Schwingungen.- Relativbewegung des Massenpunktes.- Numerische Simulation.- Integrationsverfahren.- Englische Fachausdrücke.- Sachverzeichnis. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Ingenieurstudenten aller Fachrichtungen an Universitäten und Hochschulen.
Einführung -- Bewegung eines Massenpunktes -- Kinetik eines Systems von Massenpunkten -- Bewegung eines starren Körpers -- Prinzipien der Mechanik -- Schwingungen -- Relativbewegung des Massenpunktes -- Numerische Simulation -- Integrationsverfahren -- Englische Fachausdrücke -- Sachverzeichnis.
