Praxiswissen in der Messtechnik : Arbeitsbuch für Techniker, Ingenieure und Studenten
Dieses Fachbuch bietet eine systematische, anwendungsbezogene Darstellung messtechnischer Prüfaufgaben und Lösungen. Der Leser lernt wichtige Messmethoden und -verfahren kennen, damit er sie optimal und zweckentsprechend einsetzen kann. Schwerpunktmäßig wird dabei auf die vielen möglichen Messfehler und ihre Ursachen eingegangen. Durch den Praxisbezug soll der Leser befähigt werden, Messergebnisse objektiv zu beurteilen und alle Qualitätsparameter von Mess- und Prüfgeräten kritisch einzuordnen. Das vorliegende Buch eignet sich sehr gut als Nachschlagewerk für Techniker und Ingenieure sowie als studienbegleitende Literatur. Der Inhalt Grundbegriffe in der Messtechnik Das neue Internationale Einheitensystem (SI) Sensoren zum Sicherstellung der Rahmenbedingungen für unterschiedliche Prüfaufgaben Prüfvorschriften zur Darstellung der Messergebnisse in DAKKS-Kalibrierscheinen Die Zielgruppen Ingenieure und Techniker aus den Bereichen Messtechnik, Elektronik, Elektrotechnik und Maschinenbau Ingenieure und Techniker in der Weiterbildung im Qualitätswesen Studierende in den Bereichen Messtechnik, Elektronik, Elektrotechnik und Maschinenbau Der Autor Dipl.-Ing. Wolfgang Helbig hat jahrzehntelange Erfahrung als DKD-Stellenleiter und als Dozent in verschiedenen Industriebetrieben, in der technischen akademischen Ausbildung von Studenten und in der Weiterbildung von technischem Personal im Qualitätswesen.
