Fit in Organik : das Prüfungstraining für alle Naturwissenschaftler und Mediziner
„Das Lernen allein genügt nicht, hinzukommen müssen Übung und Gewöhnung“. Das wussten schon die alten Griechen – und es stimmt auch nach mehr als 2000 Jahren noch! Aus meiner Lehrerfahrung heraus, dass die Übung oft zu kurz kommt bzw. passendes, hinreichend ausführlich diskutiertes und interessantes Trainingsmaterial Mangelware zu sein schien, entstanden die Aufgabensammlungen „Fit in Organik“, „Fit in Anorganik“ und „Fit in Biochemie“. Sie sollen Ihnen helfen, sich mit reichlich Übungsmaterial zu allen relevanten grundlegenden Themengebieten der jeweiligen chemischen Teildisziplin solide auf Klausuren bzw. das Physikum vorzubereiten. Dabei werden insbesondere auch zahlreiche Aufgaben zu aus medizinischer, toxikologischer und pharmazeutischer Sicht wichtigen und interessanten chemischen Verbindungen vorgestellt. Inzwischen vielfach bewährt wurde die vorliegende Neuauflage nicht nur erneut deutlich erweitert und mit ca. 100 neuen Aufgaben versehen, sondern auch um ein zusätzliches Tool ergänzt. Den Kapiteln mit den Lösungen wurde ein großer „Werkzeugkasten“ vorangestellt, der – aufgeteilt in sieben „Fächer“ – wesentliche Begriffe, Definitionen und Gleichungen kurz zusammenfasst und so bei Bedarf für eine rasche Wiederholung und zum Nachschlagen dienen soll. Auch innerhalb der einzelnen Kapitel sind die Aufgaben grob thematisch geordnet, sodass sich gezielt ein definiertes Gebiet bearbeiten lässt. Ansonsten wurde das bisherige Konzept beibehalten: mit sehr ausführlich besprochenen Lösungen, insbesondere auch zu den Multiple-Choice-Aufgaben, sowie – insbesondere bei den „Streifzügen durch Pharmakologie und Toxikologie“ – einigen Hintergrundinformationen zu den jeweiligen Wirkstoffen, Toxinen etc. Der Autor Rudi Hutterer ist seit 1998 an der Uni Regensburg tätig und seit rund 20 Jahren befasst mit der Lehre der „Chemie in der Medizin“.
