Verhaltensdesign : Technologische und ästhetische Programme der 1960er und 1970er Jahre
Ob Neokybernetik, Computer-, Sprach- oder Sound-Experiment, ob  Brainstorming, Lernumgebung oder Konferenz, Gruppendynamik oder Umweltschutz  – zahlreiche populäre Verfahren der 1960er und 1970er Jahre erzählen von  medialer und humaner Transformation. Der Band geht der ästhetischen und  politischen Genealogie dieser Bildungs-, Erziehungs- und Regierungsprogramme  nach, indem er Verhaltenslehren der europäischen Literaturgeschichte mit  medien- und designtheoretischen Diskursen konfrontiert. Dabei erlaubt er  auch einen Blick hinter den ›eisernen Vorhang‹ aktueller Programme, die  unter dem Diktum von Kreativität, Katastrophe oder Komplexität weiterhin  bilden, erziehen und regieren.   Mit Beiträgen aus Designtheorie, Literatur-, Medien-, Kultur- und  Bildwissenschaft
Whether neo-cybernetics, group therapy or environmental protection: an aesthetic-literary and political genealogy of popular education and government programs during the Cold War
