Tennis für Kinder und Jugendliche : 28 attraktive Stundenbilder für Anfänger und Fortgeschrittene
Rezension (ekz): Cover und Preis sind identisch mit der Erstauflage (2011), dafür gibt es hier gut 20 Seiten mehr. Nach einer Einleitung zu Aufbau, Gliederung und Anwendung der Stundenbilder beginnt es für Grundschüler spielerisch mit "Rolltennis" - wie Kaninchen= Tennisball fangen - um Erfahrungen mit dem Tennisball zu sammeln. Danach geht es zur Sache: Von ersten Grundschlägen bis zu Aufschlagtraining und Schmetterball. Teil 3 erklärt wie Tennis in Gruppen und als Spassturnier gespielt werden kann. Im Schlusskapitel geht es um Einzel- und Doppeltraining. Im Anhang: Spielpläne und Turniertabellen (zum Eintragen), Literaturverzeichnis. Für die Stundenbilder werden Materialien, Vorbereitung, Durchführung und Varianten gut erklärt. Mit genauen Fotos und Fotofolgen. Wendet sich an Trainer, Sportlehrer und Übungsleiter. Es gibt kaum aktuelle Angebote für das Training im Kinder- und Jugendtennis
