Historisches Wörterbuch des Mediengebrauchs / Heiko Christians, Matthias Bickenbach, Nikolaus Wegmann (Hg.) ; Judith Pietreck (Redaktion), Sina Drews (Mitarbeit) ; Band 3
Das Historische Wörterbuch des Mediengebrauchs ist konzipiert als umfassende Informationsquelle im Bereich Medienwissenschaften. Es liefert nicht nur eine Analyse der Verwendung medialer Begrifflichkeiten, sondern bietet auch eine historische Sicht auf die Wechselwirkung zwischen Medien und ihrem Gebrauch. Erst der Gebrauch formt das Medium.Auch der dritte Band des Historischen Wörterbuchs des Mediengebrauchs ermöglicht schnelle und leicht zugängliche Orientierung im Problemfeld der Medien. Als umfassende Informationsquelle für Forschende, Lehrende und Studierende macht es durch vergleichende Beobachtungen unterschiedliche Umgangsformen und Gebrauchsweisen in der Medienwelt fassbar. Die Sammlung disziplinärer Grundbegriffe wurde erweitert und vereint etablierte Formen des Mediengebrauchs wie sammeln und vorlesen mit aktuellen Wortschöpfungen wie faken und spoilern. In Anekdoten, Etymologien, Kontexten, Konjunkturen, Gegenbegriffen, Perspektiven und Forschungen wird die Gebrauchsgeschichte der Medien historisch transparent.
