Vom Wert biologischer Vielfalt : Biodiversität im Meer und an Land
Auswahl behandelter Themen: Wie entsteht und schwindet Biodiversität?, Vom Wert biologischer Vielfalt (z. Bsp. Nutzung mikrobieller und pflanzlicher Diversität in der Biotechnologie), Klimawandel bedingt Artenwandel, Nährstoffüberschüsse für Organismen höchst problematisch, Biodiversitätswandel und Schwund natürlicher Flächen durch Verstädterung, Wie gelingt Renaturierung?, Schutz von Leben im Meer, Biodiversität in allen Sektoren verankern (z. Bsp. Wie geht es nach dem globalen Bericht des Weltbiodiversitätsrats IPBES weiter?)
