Analysis und Lineare Algebra : eine Einführung für Wirtschaftswissenschaftler
1. Elementare Grundlagen -- 2. Funktionen -- 3. Differentialrechnung -- 4. Integralrechnung -- 5. Lineare Algebra -- 6. Funktionen mit mehreren Veränderlichen -- 7. Finanzmathematik.
Diese elementare Einführung entstand aus Vorlesungen der Autoren zur Wirtschaftsmathematik sowie der Vorlesung „Analysis und Lineare Algebra“ für Bachelorstudiengänge. Sie ist konzipiert für Studiengänge der Betriebswirtschaftslehre und Wirtschaftsinformatik an Hochschulen, Fachhochschulen und Dualen Hochschulen. Mit der 5. Auflage wurde der Titel in „Analysis und Lineare Algebra" geändert. Inhaltlich ist die Behandlung von Folgen und Reihen hinzugekommen und es wurden einige Übungsaufgaben in den einführenden Kapiteln ergänzt. Im Vordergrund steht die Vermittlung mathematische Grundlagen im Hinblick auf Anwendungen der Wirtschafts- und Finanzmathematik. Inhalte aus der gymnasialen Oberstufe werden kompakt wiederholt. Zahlreiche Beispiele und Übungsaufgaben machen das Buch anschaulich und fördern das Verständnis für Zusammenhänge. Die Einführung eignet sich daher auch für Abiturienten an Wirtschaftsgymnasien. Auf der Webseite zum Buch werden die ausführlichen Lösungswege zu den Übungsaufgaben zur Verfügung gestellt. Das Buch ist daher auch sehr gut zum Selbststudium geeignet. Der Inhalt Elementare Grundlagen Funktionen Differentialrechnung Integralrechnung Lineare Algebra Funktionen mit mehreren Veränderlichen Finanzmathematik Die Autoren Prof. Dr. Thomas Holey ist Studiengangsleiter im Studiengang Wirtschaftsinformatik an der DHBW Mannheim und vertritt die mathematischen Grundlagenfächer in der Lehre. Prof. Dr. Armin Wiedemann lehrt neben den formalen Methoden der Informatik die mathematischen Themengebiete an der DHBW Mannheim.
