Lehren und Lernen - Tipps aus der Praxis
In diesem Buch fasst Prof. Fouckhardt konkrete Tipps für motivierende Lehre und konzentriertes Lernen aus seiner jahrzehntelangen Lehrerfahrung zusammen: Gute Lehre hat mit Detailarbeit zu tun, mit Motivierung, guten Überleitungen, flexiblem Einsatz von Hilfsmitteln und Mut zum Fordern von Leistung. Gutes Lernen und Studieren beinhalten viel Konzentration und Übung, das Annehmen der Aufgabe, statt zu versuchen, sie zu umgehen. Denn nur Themengebiete, die man sich selbst erschließt, kann man auch wirklich verstehen. Nach zehn Tipps für gute Vorträge und Lehre sowie gutes Lernen geht der Autor auch auf Aspekte der Online-Lehre ein. Den Abschluss des Buches bilden Kommentare des Autors zu ausgesuchten Themen – vom Tafelanschrieb über Hubschraubereltern zu dem manchmal nicht offensichtlichen, aber doch wichtigen Sinn des Lernens und Übens sowie dem Verkennen der Langwierigkeit des Lernens. Dieses Buch richtet sich einerseits an Schüler, Schülerinnen und Studierende, die wissen möchten, wie sie besser und effektiver lernen können. Andererseits spricht es Dozentinnen und Dozenten an, denen ihre Schüler/innen oder Studierenden und die Lehre am Herzen liegen. Kurzweilig und unterhaltsam, mit realen Beispielen gefüttert, regt das Buch zur Reflexion des eigenen Lehr- und Lernverhaltens an. Der Autor Prof. Dr. Henning Fouckhardt studierte Physik an der Universität Göttingen und promovierte dort. Seit dem Studium war er an der Schnittstelle zwischen Physik und Ingenieurwissenschaften tätig, sowohl an Universitäten als auch in der Industrie. 1991 wurde er Professor im Fachbereich Elektrotechnik der TU Braunschweig, 1996 Lehrstuhlinhaber im Fachbereich Physik der Technischen Universität Kaiserslautern (TUK). Er ist seit mehr als 30 Jahren in die Hochschullehre eingebunden und versucht, sie stetig zu verbessern.
Ratschläge für die Lehre, aber auch für das Lernen -- Hinweise zur Gestaltung von beruflichen Vorträgen -- Wichtigkeit von Übung, Konzentration und Fokussierung.
