Erfolgsstrategien für Immobilienmakler : die wertvollsten Tipps für Akquise, Vermarktung und Abschluss
Dieser Ratgeber ist ein unentbehrlicher Werkzeugkasten für die Akquise und den erfolgreichen Abschluss im Immobilienmarkt. Er bietet grundlegendes Fachwissen in Kombination mit praktischem Vertriebs-Know-how für die zielgruppengerechte Positionierung und Vermarktung von Immobilien. Von der Objekt- und Kundenakquise über Social-Media-, Telefon- und Empfehlungsmarketing bis hin zu Vertragsabschluss und Objektübergabe werden alle für das Tagesgeschäft relevanten Informationen auf den Punkt und konkret anwendbar beschrieben. Sie erfahren, wie Sie Ihr Netzwerk ausweiten, die passenden Immobilienprojekte für Ihre Kunden verkaufswirksam präsentieren und lesen auch, welche rechtlichen Rahmenbedingungen beim Erstellen von Exposés und weiteren Verkaufsunterlagen sowie beim Vertragsabschluss zu beachten sind. Mit zahlreichen Beispielen, wertvollen Tipps, hilfreichen Mustervorlagen und Checklisten. Die 3. Auflage wurde aktualisiert und berücksichtigt die neuen gesetzlichen Vorgaben des Gebäudeenergiegesetzes und die Provisionsregelungen nach §§ 656a bis 656d BGB. Der Inhalt Der Immobilienmakler als Beruf Objekt- und Kundenakquise Präsentation und Vermarktung Telefonmarketing und Besichtigungen Social Media als Mittel der Eigenvermarktung Neukunden über Empfehlungsmarketing Kaufvertrag und Mietvertrag Objektübergabe Der Autor Oliver-D. Helfrich ist ausgebildeter und IHK-geprüfter Immobilienmakler, Fachwirt für Finanzberatung sowie zertifizierter DiSG-Trainer. Sein Know-how gibt er in Büchern, Coachings und Seminaren weiter. Seit 2019 ist er zudem als Vorstand im BVFI-Bundesverband für die Immobilienwirtschaft tätig. .
Der Immobilienmakler als Beruf -- Der Makler als Marke „Ich“? -- Objekt- und Kundenakquise -- Präsentation und Vermarktung -- Telefonmarketing -- Besichtigungen -- Der notarielle Kaufvertrag -- Der Mietvertrag -- Objektübergabe -- Social Media als Mittel der Eigenvermarktung -- Neukunden über Empfehlungsmarketing.
