Festigkeitslehre für Wirtschaftsingenieure : mit Verständnisfragen, vielen Beispielen und Aufgaben mit kleinschrittigen Lösungen
Dieses Lehrbuch hilft mit vielen durchgerechneten Beispielen und Aufgaben mit sehr ausführlicher Lösung die Grundlagen der Festigkeitslehre zu verstehen. Besonders wichtig und hilfreich ist für angehende Wirtschaftsingenieure die Berücksichtigung wirtschaftlicher Aspekte. Auf Grund verständlicher Texte, aussagekräftiger Bilder und durchgängiger Vierfarbigkeit ist dieses Buch aber auch für Techniker sowie Praktiker im beruflichen Alltag bestens geeignet. Die vorliegende Auflage enthält ein neues Kapitel zum Thema Querschnitte aus Verbundwerkstoffen. Die Abbildungen haben jetzt eine einheitliche Systematik und die Anzahl der Fragen und Aufgaben mit Lösungen wurde erhöht. Der Inhalt Einfache Beanspruchungen - Zusammengesetzte Beanspruchungen - Durchbiegung - Stabilitätsproblem Knickung - Querschnitte aus Verbundwerkstoffen - Lösungen zu Verständnisfragen und Aufgaben Die Zielgruppen - Studenten des Wirtschaftsingenieurwesens und des Maschinenbaus an Fachhochschulen und Technischen Universitäten sowie Studierende an Technikakademien/Technikerschulen - Techniker und Praktiker im beruflichen Alltag Die Autoren Dipl.-Ing. Klaus-Dieter Arndt ist Lehrbeauftragter und Honorarprofessor an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Dr.-Ing. Holger Brüggemann ist Professor in der Fakultät Maschinenbau an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Dr.-Ing. Joachim Ihme war Professor in der Fakultät Maschinenbau an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel.
Einfache Beanspruchungen -- Zusammengesetzte Beanspruchungen -- Durchbiegung -- Stabilitätsproblem Knickung -- Querschnitte aus Verbundwerkstoffen -- Lösungen zu Verständnisfragen und Aufgaben.
