Wettbewerbsfaktor Vertrieb bei Finanzdienstleistern : ein ganzheitliches Konzept zur Sales Excellence
Kundenbeziehungslebenszyklus -- Kundenmanagement -- Vertriebsorganisation und -steuerung -- Personalpolitik -- Kennzahlenbasierte Vertriebssteuerung -- Vertriebsplanung und Strategieprozess -- Social Media und Web 2.0 -- Digitalisierung in der Finanzdienstleistungsindustrie.
„In einer Zeit digitalen Wandels tragen innovatives, auf Kundenbedürfnisse ausgerichtetes Marketing in Verbindung mit leistungswirksamem Vertrieb wesentlich zum Unternehmenserfolg bei. In diesem Sinne wünsche ich der dritten Auflage dieser Publikation viel Erfolg.“ Prof. Dr. Dr. h. c. mult. Heribert Meffert, emeritierter Direktor des Instituts für Marketing, Marketing Centrum Münster an der Westfälischen Wilhelms-Universität Münster „[…] Bei der Erarbeitung einer solchen, ganzheitlichen Vertriebsstrategie in Zeiten der digitalen Transformation ist das Buch von Dr. Christian Glaser eine sehr wertvolle Quelle. Es beleuchtet alle für den Vertrieb relevanten Facetten und ist mit den vielen Profi-Tipps sehr praxisnah ausgestaltet.“ Rainer Neske, Vorstandsvorsitzender Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) „[…] Seine zahlreichen Tipps und anschaulichen Fallbeispiele machen dieses Fachbuch zu einem exzellenten Leitfaden für Vertriebsmanager – lesenswert!“ Christina Riess, Präsidentin des Bundesverbandes der Vertriebsmanager e.V. Der Inhalt - Kundenbeziehungslebenszyklus und Akquisitionsphase - sofort umsetzbare „Profi-Tipps“ mit anschaulichen Beispielen - Kundenmanagement und Segmentierung - Churn Management, Kundenbindung und Customer Relationship Management - Vertriebscontrolling - Mitarbeiterauswahl, -bindung und –motivation - Strategieermittlung - Digitalisierung Der Autor Dr. Christian Glaser ist Generalbevollmächtigter einer namhaften Finanzierungsleasing-Gesellschaft.
