Produktdatenmanagement - Anforderungen und Lösungen : Konzeption, Auswahl, Installation und Administration von PDM-Systemen
Einleitung und Überblick -- Grundlegende Anforderungen an ein PDM-System -- Produktstrukturen -- Anwendungen in PDM-Systemen -- Benutzeroberflächen für PDM-Systeme -- Schnittstellen zu anderen Systemen, Datenaustausch -- Administratoranwendungen -- Einführung von PDM-Systemen -- Glossar -- Sachverzeichnis.
Produktdatenmanagement (PDM) ist ein umfassendes, in seiner Ganzheit schwer zu überblickendes Thema. Bei der Betrachtung gängiger PDM-Systeme stellt sich oft die Frage, warum bestimmte Funktionen und Eigenschaften existieren und wie sich damit typische Fragestellungen des Produktentstehungsprozesses (PEP) lösen lassen. Dieses Buch formuliert Anforderungen, die die heute am Markt erhältlichen PDM-Systeme abdecken und erklärt, auf welche Weise die Anforderungen erfüllt werden können. Der Katalog an Anforderungen ist auf die industrielle Praxis im Umfeld der Serienfertigung von Produkten zugeschnitten und kann auch als Basis für die Einführung von PDM-Systemen genutzt werden. Das Buch richtet sich an IT-Verantwortliche, die sich mit der Einführung oder dem Ausbau von PDM-Systemen beschäftigen. Es ist solchermaßen detailliert, dass die Anforderungen und Lösungen in Bezug auf einen konkreten Einsatz beurteilt werden können. Die beschriebenen Lösungsansätze können für die Implementierung in einem Unternehmen übernommen und bedarfsgerecht verändert oder ausgebaut werden. Der Ansatz ist so gewählt, dass dieses Buch auch für Studierende als Basis für das Verständnis von PDM-Systemen dienen kann. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Thomas Mechlinski ist seit 2012 Professor für Ingenieurinformatik und Produktdatenmanagement an der Hochschule Osnabrück. Er arbeitet seit 25 Jahren im Bereich der Ingenieurinformatik und kennt PDM-Systeme sowie die Herausforderungen bei deren Einführung aus vielen Projekten.
