Investitionsrechnung klipp & klar
Problemstellung und Aufbau des Buches -- Grundlagen der Investitionsrechnung -- Investitionsentscheidungen in einer vereinfachten Modellsituation -- Investitionsentscheidungen unter Berücksichtigung von Steuern -- Investitionsentscheidungen unter Berücksichtigung von Unsicherheiten -- Schlussbemerkung.
Im Zentrum des Buches stehen Verfahren, die Investitionsentscheidungen auf der Basis finanzmathematischer Kennzahlen erlauben sollen. Zunächst werden die modelltheoretischen und finanzmathematischen Grundlagen der Kennzahlen und ihrer Verwendung vermittelt. Auf dieser Basis werden anschließend die wichtigsten Kennzahlen vorgestellt, ihre Berechnung verdeutlicht und ihre Eignung zur Ableitung „vernünftiger“ Investitionsentscheidungen analysiert. Während die Betrachtungen zunächst auf eine stark idealisierte Modellwelt beschränkt bleiben, wird abschließend verdeutlicht, wie davon abweichende reale Gegebenheiten, insbes. Steuern und Unsicherheit, in die Betrachtungen integriert werden können. Alle Überlegungen setzen nahezu kein Vorwissen voraus, gehen in kleinen Schritten vor und sind durch zahlreiche Beispiele und Übungen unterlegt. Dadurch ist das Buch vor allem für Themenneulinge, insbes. Studierende in einem Bachelorstudiengang, und für ein Selbststudium geeignet. Die in der aktualisierten 2. Auflage enthaltenen Flashcards unterstützen dabei das Lernen. Der Inhalt • Grundlagen der Investitionsrechnung • Finanzmathematik • Investitionstheoretisches Grundmodell und Varianten • Erweiterungen des Grundmodells • Entscheidungsregeln auf Basis sonstiger investitionstheoretischer Kennzahlen • Investitionsentscheidungen bei unsicheren Erwartungen Die Autoren Prof. Dr. Udo Terstege lehrt Technische Betriebswirtschaft an der Technischen Hochschule Georg Agricola zu Bochum. Univ.-Prof. Dr. Michael Bitz ist emeritierter ordentlicher Professor für Betriebswirtschaftslehre und Direktor der Abteilung für Finanzmanagement des Centrums für Steuern und Finanzen an der FernUniversität in Hagen. Dr. Jürgen Ewert ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Centrum für Steuern und Finanzen der FernUniversität in Hagen. Zusätzliche Fragen per App Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen.
