Öffentliches Recht : eine nach Anspruchszielen geordnete Darstellung zur Examensvorbereitung
Das Werk beinhaltet eine Gesamtdarstellung des erforderlichen Wissens für das Erste Juristische Examen aus allen Gebieten des Öffentlichen Rechts. Durch die Behandlung aller Teilbereiche werden Zusammenhänge verdeutlicht, die bei der getrennten Beschäftigung verloren gehen. Ein Schwerpunkt wurde auf die Beherrschung von Strukturen und der Systematik gelegt, die es ermöglicht „unbekannte“ Fälle zu lösen. Aktuelle Entwicklungen wurden in die vorhandene Struktur eingepasst. Besonders wurden die Entscheidungen des BVerfG und des EuGH zum PSPP-Programm sowie die neueste Rechtsprechung zu Coronabeschränkungen und zu den in Folge des Klimabeschlusses des BVerfG sowie des aktuellen Koalitionsvertrags zu erwartenden Klimaschutzmaßnahmen eingearbeitet. Weiter wurden die aktuellen Rechtsentwicklungen zur Studienplatzvergabe, zur Angreifbarkeit von bauplanerischen Festsetzungen des Maßes der Nutzung, zu klarstellenden Verwaltungsakten, zu Stadionverboten und zu „Reichsbürgern“ berücksichtigt. Außerdem wird auf die in den Polizeigesetzen von Bayern und NRW neu eingeführte „latente Gefahr“ eingegangen.
