Genetik
Von Mendel bis zu Genomforschung und Gentechnologie reicht dieses Standardwerk der Genetik. Es ist klar strukturiert und bietet eine umfassende Darstellung der klassischen und der molekularen Genetik. Cytogenetik, Entwicklungsgenetik, Humangenetik und Anthropologie sowie Neuro- und Verhaltensgenetik sind weitere wichtige Inhalte. Komplexe Sachverhalte werden verständlich und auf dem aktuellen wissenschaftlichen Stand dargestellt. Technikboxen bereichern das umfassende Themen- und Methodenspektrum. Dieses Buch vermittelt genetisches Grundlagenwissen für das gesamte Studium. Dabei unterstützen zahlreiche hervorgehobene Lernhilfen und Beispiele aus allen Bereichen der Genetik, ansprechende, farbige Abbildungen sowie Übungsfragen. Die 7. Auflage wurde gründlich überarbeitet und aktualisiert sowie mit Links zu erklärenden Videos zu besonderen Aspekten des jeweiligen Kapitels ergänzt. Der Autor Jochen Graw war bis zu seinem Renteneintritt im Sommer 2019 Leiter der Arbeitsgruppe Augenerkrankungen am Institut für Entwicklungsgenetik am Helmholtz Zentrum München. Er unterrichtete auch als außerordentlicher Professor am Wissenschaftszentrum Weihenstephan der Technischen Universität München. .
Was ist Genetik?- Molekulare Grundlagen der Vererbung -- Verwertung genetischer Informationen -- Molekulare Struktur und Regulation prokaryotischer Gene -- Die eukaryotische Zelle und Modellorganismen -- Eukaryotische Chromosomen -- Molekulare Struktur und Regulation eukaryotischer Gene -- Epigenetik -- Instabilität, Flexibilität und Variabilität des Genoms -- Veränderungen im Genom: Mutationen -- Formalgenetik -- Entwicklungsgenetik -- Genetik menschlicher Erkrankungen -- Verhaltens- und Neurogenetik -- Genetik und Anthropologie -- Anhang: Antworten zu den Übungsfragen -- Glossar -- Hilfreiche Daten -- Wichtige Internet-Links.
