Makroökonomik - schnell erfasst
1 Einführung -- 2 Klassik-Neoklassik -- 3 Einkommen-Ausgaben-Modell -- 4 IS-LM-Modell -- 5 Blinder-Solow-Modell -- 6 Mundell-Fleming-Modell -- 7 Neoklassische Synthese -- 8 Arbeitslosigkeit und Inflation: Phillips-Kurven. .
Dieses Lehrbuch gibt einen kompakten Überblick über die traditionelle Makroökonomik: Neben der klassisch-neoklassischen Theorie werden keynesianische Modelle wie das IS-LM-Modell, das Blinder-Solow-Modell und das Mundell-Fleming-Modell behandelt. Der Neoklassischen Synthese als integrativem Ansatz von angebots- und nachfrageorientierten makroökonomischen Theorien ist ebenso ein Kapitel gewidmet wie der Phillips-Kurven-Diskussion, die den Zusammenhang zwischen Arbeitslosigkeit und Inflation untersucht. Die zweite Auflage wurde vollständig überarbeitet, aktualisiert und bei den Zusammenfassungen erweitert. Das Kapitel über die Soziale Marktwirtschaft wurde herausgenommen, ansonsten jedoch wurden die Inhalte traditioneller makroökonomischer Theorie beibehalten, da diese das Fundament weiterführender volkswirtschaftlicher Theorien und Politiken bildet. Durch Zusammenfassungen, Wiederholungsfragen und Übungsaufgaben mit Lösungen zu jedem Kapitel ist das Buch auch zum Selbststudium geeignet. Zahlreiche Graphiken sorgen für eine hohe Anschaulichkeit, mathematische Darstellungen werden ausführlich verbal kommentiert, sodass sie für den Leser leicht nachzuvollziehen sind. Der Inhalt Einführung - Klassik-Neoklassik - Einkommen-Ausgaben-Modell - IS-LM-Modell - Blinder-Solow-Modell - Mundell-Fleming-Modell - Neoklassische Synthese - Arbeitslosigkeit und Inflation: Phillips-Kurven. Der Autor Prof. Dr. Robert Richert studierte Volks- und Betriebswirtschaftslehre an der Freien Universität Berlin, die ihn auch promovierte. Seit 1995 ist er Professor für Wirtschaftswissenschaften, insbesondere Wirtschaftsphilosophie, an der Hochschule Schmalkalden. Sein weiterer wissenschaftlicher Schwerpunkt sind die Internationalen Wirtschaftsbeziehungen. .
