Boenigk, Biologie - Arbeitsbuch für Studium und Oberstufe
Bereitest du dich gerade auf Prüfungen oder Klausuren im Biologie-Bachelor vor? Oder lernst du für das Abitur oder die Matura? Dann bietet dir dieses Buch die ideale Hilfestellung. In Verbindung mit dem Lehrbuch BOENIGK BIOLOGIE (2021) setzt das Arbeitsbuch auf ein umfassendes geistiges Training und vernetztes Lernen mit einem Schwerpunkt auf Lückentexten, Beschriftungsaufgaben und Freitextaufgaben. Die Übungsaufgaben umfassen Themen der Cytologie, der Genetik, der Physiologie, der Evolution und Systematik, der Ökologie sowie der molekularen Grundlagen der Biologie und sind abgestimmt auf Themen der Oberstufe und des grundständigen Studiums. Das Übungsbuch eignet sich darüber hinaus für den Einsatz in der digitalen Lehre in der Schule und in Kursen des grundständigen Studiums und richtet sich somit auch an Lehrer*innen und Dozent*innen. Die farbigen Arbeitsblätter erlauben Lösungen direkt in die Formularfelder der eBook-Version einzugeben. Die enge Anlehnung der Arbeitsblätter an einzelne, in sich abgeschlossene Unterkapitel des Lehrbuchs BOENIGK BIOLOGIE (2021) fördert die selbstständige Erarbeitung der jeweiligen Themenfelder durch aktive Nutzung des Lehrbuchs. Für Lehrkräfte sind die Lösungen zudem als Online-Materialien verfügbar. Der Autor Jens Boenigk leitet die Arbeitsgruppe Biodiversität an der Universität Duisburg-Essen. Seine Forschungsinteressen umfassen verschiedene Facetten der molekularen und organismischen Biologie und umspannen Aspekte der Evolution, der Ökologie und der Biogeographie. Er studierte sowohl Biologie als auch Geologie an der Universität zu Köln und promovierte in der Zoologie über Räuber-Beute-Interaktionen in mikrobiellen Nahrungsnetzen. Professor Boenigk unterrichtet in Bachelor- und Masterstudiengängen neben Biodiversität auch Allgemeine Botanik sowie Evolution und Erdgeschichte.
Grundlagen -- Cytologie -- Genetik -- Physiologie -- Evolution und Systematik -- Quellen- und Abbildungsverzeichnis.
