Schritt für Schritt zum erfolgreichen Geschäftsmodell : das Workbook für Kleinunternehmer, Gründer und Freelancer
Dr. Irina Röd ist seit 2013 als selbstständige Unternehmensberaterin und Vortragende zu den Themen Geschäftsmodellentwicklung und Innovationsmethoden tätig. Ihre Kunden kommen aus unterschiedlichen Branchen und reichen von Konzernen über Familienunternehmen bis zu Start-ups und Kleinunternehmen. Sie greift auf mehrjährige Erfahrung als Führungskraft in einem internationalen Konzern der Digitalbranche zurück. Außerdem forscht sie wissenschaftlich zu Innovationen in Klein- und Mittelbetrieben und hat bereits eine Vielzahl von Artikeln in Fachzeitschriften zu diesem Thema publiziert.
Geschäftsmodelle kreativ entwickeln und umsetzen Dieses Workbook liefert einen Leitfaden, wie Schritt für Schritt ein Geschäftsmodell entwickelt und umgesetzt wird: Vom Entwickeln einer Vision, der ersten Idee fürs Geschäftsmodell, dem Finden der einzigartigen Positionierung bis zur Umsetzung. Zu jedem Schritt erhält der Leser die dazu passenden Werkzeuge. Speziell aufbereitet für kleine Unternehmen, Gründer und Freelancer. - Schritt-für-Schritt-Anleitung: Von der Vision bis zur Umsetzung - Viele Methoden einfach und kompakt erklärt und für speziell für Kleinunternehmer aufbereitet - Mit Vorlagen und Arbeitsmittel zum Download - Viele Beispiele und Abbildungen
