Komplexe Unternehmen erfolgreich führen : Herausforderung für Supervisory und Managing Board
1. Einleitung -- Teil I: Die Führung des komplexen Unternehmens im Überblick -- 2. Mit Beispielen einsteigen -- 3. Das komplexe Unternehmen verstehen -- 4. Unternehmensführung verstehen -- Teil II: Kernaufgaben -- 5. Werte und Ziele setzen -- 6. Die Lage beurteilen und entscheiden -- 7. Mitarbeiter führen und kommunizieren -- Teil III: Analyse- und Gestaltungsaufgaben -- 8. Mögliche Umfeldentwicklungen erkennen -- 9. Das Unternehmen strategisch weiterentwickeln -- 10. Governance und Groborganisation festlegen -- 11. Schlüsselpersonen aufbauen und halten -- 12. Performance und Finanzierung steuern -- 13. Außerordentliche Situationen bewältigen -- Teil IV: Metaaufgaben -- 14. Entrepreneurship fördern -- 15. Komplexität reduzieren und Synergien schaffen -- 16. Schlussbemerkungen.
Komplexe Unternehmen zeichnen sich durch einen hohen Umsatz, eine große Mitarbeiterzahl, viele Produkte und Dienstleistungen, internationale Aktivitäten und eine dezentrale Leistungserstellung aus. Neben der Größe und Vielfältigkeit sind komplexe Unternehmen auch durch eine hohe Umfelddynamik und große interne Veränderungen charakterisiert. Die erfolgreiche Führung eines komplexen Unternehmens ist eine große Herausforderung. Das vorliegende Buch gibt zuerst einen Überblick über die wichtigsten Aufgaben der obersten Führung. Dabei werden drei Kernaufgaben, sechs Analyse- und Gestaltungsaufgaben und zwei Metaaufgaben unterschieden. Anschließend werden die einzelnen Aufgaben kurz und praxisorientiert beschrieben: (1) Bedeutung der Aufgabe (2) Framework und Schilderung der wichtigsten Teilaufgaben (3) Pflichten von Supervisory und Managing Board Das Buch richtet sich in erster Linie an Mitglieder von Supervisory und Managing Boards komplexer Unternehmen. Es kann zudem für Unternehmensberater hilfreich sein. Schließlich eignet es sich als Lehrmittel in Masterprogrammen sowie in Executive Lehrgängen und firmeninternen Programmen für Führungskräfte. Der Autor Prof. Dr. Rudolf Grünig Ordinarius für Unternehmensführung an der Universität Fribourg. Verwaltungsrat und Berater von großen und mittleren Schweizer Unternehmen. Von 2006 bis 2009 Kommandant einer Infanteriebrigade der Schweizer Armee.
