Training mit aggressiven Kindern : mit E-Book inside und Arbeitsmaterial
Aggressive Kinder werden oft als störend und schwierig wahrgenommen, sie selbst fühlen sich als Opfer. Das bewährte Trainingsprogramm von Petermann und Petermann zeigt, wie man aggressive Kinder aus dem Teufelskreis der Gewalt herausführt. Das »Training mit aggressiven Kindern« kann als Einzel- oder Gruppentraining durchgeführt werden, kombiniert mit begleitender Elternarbeit. Kinder zwischen 6 und 12 Jahren, die durch aggressives und oppositionelles Verhalten auffallen, lernen damit angemessene Verhaltensweisen. Es ist gut in der Erziehungsberatung, der Psychotherapie, in Kinderheimen, stationären Settings etc. einzusetzen. Viele Beispiele aus der Praxis und eine differenzierte Darstellung kritischer Therapiesituationen runden das Aggressionstraining ab. Die 14. Auflage inkl. der Gruppen- und Einzeltrainings für die verschiedenen Altersstufen wurden vollständig überarbeitet, die Trainings sind nun flexibler bzw. stärker modularisiert einsetzbar. Aus dem Inhalt Einzeltraining • Gruppentraining • Eltern- und Familienberatung
