Der ultimative Gaming-Guide : der Weg vom Amateur zum Profi: Training, Strategie und Management im E-Sport
Rezension (ekz): E-Sports, also professionell organisierte Computerspiel-Wettkämpfe, werden hierzulande eher belächelt. Dabei werden an den internationalen Turnieren immense Preisgelder umgesetzt. Der Autor ist Chef-Trainer eines Profi-E-Sport-Teams und beschreibt allgemeine Aspekte für Wettkampfsportler (z.B. physisches und mentales Training) genauso, wie auch die Besonderheiten der E-Sports-Szene. Nach einer kurzen persönlichen Einführung werden allgemeine Gaming-Themen (Spieletypen, Spielertypen) besprochen, dann folgt im Hauptkapitel die Darstellung der Wettkämpfe, der wichtigsten Turniere, die Funktion von Wettkampf-Teams und Trainer, sowie z.B. auch der notwendigen Lobbyarbeit. Stil und Sprache sind in Ordnung (keine Jugendsprache!), der Inhalt wird meist differenziert dargestellt, auch wenn der Autor mitunter autobiographisch(?) aus dem Nähkästchen plaudert. Abbildungen oder Quellenangaben gibt es keine. Fazit: Der Titel erweist sich als wesentlich seriöser und komplexer wie Titel und Klappentext vermuten lassen. Insgesamt eine solide und realistische Darstellung der professionellen E-Sports-Wettkampfszene
