Bewegungs- und Sporttherapie bei psychischen Erkrankungen des Kindes- und Jugendalters
Der vorliegende Band bündelt in seiner 2. überarbeiteten Auflage aktuelle Themen aus Forschung und Praxis der Bewegungstherapie mit psychisch erkrankten Kindern und Jugendlichen. Diese nimmt im Rahmen der stationären multimodalen Behandlung einen bedeutsamen und umfangreichen Raum ein. Das Spektrum der Beiträge umfasst ausgewählte Studienergebnisse und Reviews zu einzelnen Krankheitsbildern, störungsorientierte Konzepte und theoriegeleitete Behandlungsansätze sowie spezifische Methoden und Verfahren, die sich im klinischen Setting besonders bewährt haben bzw. einen hohen Motivations- und therapeutischen Erfahrungswert besitzen. Die aktuellen und praxisnahen Beiträge stellen eine wertvolle Ergänzung zu dem Grundlagenbuch „Bewegung und psychische Gesundheit von Kindern und Jugendlichen“ dar. Mit Beirägen von Cordula de F. Stobbe Cavaleiro, Chlé Chermette, Anke Dalhoff, Annette Degener, Hubertus Deimel, Marianne Eberhard-Kaechele, Richard Hammer, Gerd Hölter, Gerd Lehmkuhl, Pia Lellmann, Michael Lindner, Friederike Meßler, Roswitha Nass, Stephan Niggehoff, Antje Scherholz, Birte Schmidt, Till Thimme, Heidrun-Lioba Wunram und Karel Zimmermann.
The 2nd. edition of this volume comprises current topics in exercise therapy with mentally ill children and adolescents, occupying a significant and extensive area in the context of inpatient multimodal treatment. The spectrum of contributions includes selected study results and reviews on individual pathologies, disorder-oriented concepts and theory-based treatment approaches as well as specific methods and procedures that have proven particularly effective in the clinical setting or have shown to be highly motivational and therapeutic. With contributions by Cordula de F. Stobbe Cavaleiro, Chlé Chermette, Anke Dalhoff, Annette Degener, Hubertus Deimel, Marianne Eberhard-Kaechele, Richard Hammer, Gerd Hölter, Gerd Lehmkuhl, Pia Lellmann, Michael Lindner, Friederike Meßler, Roswitha Nass, Stephan Niggehoff, Antje Scherholz, Birte Schmidt, Till Thimme, Heidrun-Lioba Wunram and Karel Zimmermann.
