Employer Branding mit Archetypen : der archetypische Persönlichkeitstest zum Finden von markenkonformen Mitarbeitern
Persönlichkeitstests sind im Kontext der Personaldiagnostik und -entwicklung gut erforscht und in der Praxis eingesetzt, jedoch beschäftigen sich bisher wenige Autoren mit dem konkreten Einsatz von Persönlichkeitstests für ein zielgerichtetes Employer Branding. In diesem essential finden Sie einen neu entwickelten archetypischen Persönlichkeitstest, mit dem potenzielle Mitarbeiter auf Markenkonformität und bestehende Mitarbeiter auf Markenbotschaftereignung getestet werden können. Der Inhalt Einleitung und ausgewählte Persönlichkeitstests Das archetypische Modell Der archetypische Persönlichkeitstest Konkrete Anwendung in der Praxis Die Zielgruppen Marketing- und HR-Verantwortliche in Unternehmen Studierende der Betriebswirtschaftslehre, der Kommunikationswissenschaften und der Wirtschaftspsychologie Die Autoren Prof. Dr. Jens Uwe Pätzmann ist Gründungsmitglied und Direktor des Institutes für Entrepreneurship an der Hochschule Neu-Ulm. Er ist seit 25 Jahren auf Markenführungsthemen spezialisiert und einer der wenigen Experten in Deutschland, die sich in Marketing-Forschung und -Praxis umfassend mit Archetypen beschäftigen. Robert Genrich hat Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Marketing, Branding & Strategy an der Hochschule Neu-Ulm studiert. Zurzeit absolviert er sein Masterstudium in Business Administration mit der Vertiefung International Marketing an der Jönköping International Business School in Schweden.
Einleitung -- Das archetypische Modell -- Der archetypische Persönlichkeitstest -- Konkrete Anwendung in der Praxis -- Fazit.
