Musikgeschichte auf der Bühne - performing music history
Ob als Oper, Musical, dramatische Montage oder historisches Pastiche: Performative Zugänge zur Musikgeschichtsschreibung bringen Geschichte auf die Bühne. Dazu stellen sie Verbindungen zwischen Vergangenheit und Gegenwart her und arbeiten mit Klängen, historischem Material oder etablierten Bildern von Künstler*innen. Die Beiträger*innen des Bandes fragen danach, wie Musikgeschichte auf der Bühne erzählt, komponiert, inszeniert und verkörpert wird: Was zeichnet diese intermediale Form der Musikhistoriographie aus? Wie verhält sie sich zur Geschichtsschreibung in anderen Medien? Und welche narrativen Strategien und Praktiken, welche Geschichtsbilder prägen Musikgeschichten auf der Bühne?
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- Musikgeschichte performativ -- Lieder denken und Klänge äußern: Zur performativen Auseinandersetzung mit Musikgeschichte -- Der »gute Geschmack der griechisierenden Dichter« -- Kunstlieder auf der Opernbühne -- Mozart! und Elvis – Musikgeschichtstheater zwischen narrativem Musical und Reenactment -- Klang-Narrative -- Sonic Skills in the Staging of Music History -- Klänge vergangener Zeiten und musikalische Vergangenheit im Broadwaymusical -- Musikgeschichte als Dramaturgie -- Zwischen zeitlosem Kirchenstil und historischer Authentizität -- Künstler*innenbilder -- Blondel – Vom Minnesänger zum Musical-Popstar -- Genie, Revolutionär, Opernfigur -- Mozart als ›männlich verkleidete Schönheit‹ auf der japanischen Theaterbühne -- »Ich hab' noch einen Trolley in Shanghai« -- Musikgeschichten komponieren -- »…eine wirkliche Begebenheit aus dem Leben des jungen Mozart« -- »Aus meinen großen Schmerzen mach ich die kleinen Lieder« -- Spiegel im Spiegel -- Inszenierung und/als Geschichte -- Der Komponist als Bühnenfigur in Stefan Herheims Inszenierung von Tschaikowsky: Pique Dame -- »Meck! Meck! Meck!« -- Nicht hinter der Note, sondern die Note selbst -- Künstlerisch-wissenschaftliche Projekte -- Bühnenkunst über eine Bühnenkünstlerin: »Clara Schumann« als Gesprächskonzert -- Autumn Talk and Ocean Songs -- Exilgeschichten auf der Bühne: Gedanken aus der Werkstatt -- Abbildungsverzeichnis -- Autorinnen und Autoren
