Nachhaltig wirtschaften im 21. Jahrhundert : Ein Aufruf zu ökonomisch klugem Handeln
Prolog -- Das Wasser wird heiß -- Von Schafen und Wölfen -- Das große Dilemma -- Nachhaltigkeit ist eine Haltung -- Die Philosophie der Ökonomie -- Corporate Greenwashing -- Weich ist Hart -- Unternehmen nachhaltig gestalten -- Nachhaltiges Wachstum -- Nachhaltigkeit befördert Gerechtigkeit -- Nachhaltige Produktion -- Nachhaltige Innovationen -- Nachhaltige Produkte -- Nachhaltiger Konsum -- Nachhaltiger Lebensstil -- Nachhaltige Regionalentwicklung -- Nachhaltige Kreislaufwirtschaft -- Nachhaltige Politik -- Nachhaltige Mobilität -- Forschung für Nachhaltigkeit -- Holz ist der Werkstoff des 21. Jahrhunderts -- Nachhaltig Bauen -- Nachhaltige Kaskadennutzung -- Nachhaltiger Waldumbau -- Nachhaltige Landwirtschaft -- Nachhaltige Lebensmittel -- Bildung für Nachhaltigkeit -- Nachhaltigkeit braucht Aufklärung -- Nachhaltigkeit braucht gebildete Menschen -- Nachhaltigkeit in der Arbeitswelt -- Die Garantie für Unglück -- Die große Joblüge -- Der Fluch der Pädagogik -- Nachhaltigkeit braucht Grenzen -- Sofortmaßnahmen für mehr Nachhaltigkeit.
Dieses Buch beschreibt Nachhaltigkeit als Prinzip der gesunden Bewirtschaftung – dem einzigen ökonomischen Prinzip, das dauerhaft funktioniert. Der engagierte Betriebswirt Stefan Theßenvitz umreißt mit seinem leidenschaftlichen, bisweilen auch provokativen Appell an alle gesellschaftlichen Gruppen die Eckpfeiler nachhaltigen Wirtschaftens. Dabei geht es um die gesunde Bewirtschaftung des eigenen "Hauses" (Oikos); Nachhaltigkeit umfasst die Ökonomie und die Ökologie, beides gehört zusammen! Der Autor liefert kein fertiges Konzept für den Wandel, sondern fordert den Leser auf, sich streitbar mit dem Thema auseinander zu setzen, Position zu beziehen und aktiv zu werden. Theßenvitz liefert ein Mut machendes Plädoyer, das jeden Einzelnen nachdrücklich zum selber Denken und konkreten Handeln auffordert. Aus dem Inhalt - Die Leerlaufökonomie - Nachhaltigkeit ist eine Haltung - Nachhaltiges Wachstum - Holz ist der Werkstoff des 21. Jahrhunderts - Bildung für Nachhaltigkeit - Nachhaltigkeit braucht Grenzen Der Autor Stefan Theßenvitz ist seit 1997 freiberuflicher Unternehmensberater, akkreditiert auf Landesebene und Bundesebene. Seine Arbeitsfelder umspannen Innovationen, Marktforschung, Milieuforschung, Marketing, Vertrieb, Dienstleistungsqualität, Öffentlichkeitsarbeit und Nachhaltige Unternehmensführung – für Unternehmen, Ministerien, Verbände, Verbünde, Hochschulen und Institutionen in ganz Deutschland. Er hält Vorträge, Seminare und Workshops und schreibt regelmäßig Essays zu ausgewählten Themen aus der Berufspraxis. Er publiziert auf der eigenen Website sowie bei Facebook und Google.
