Gestaltung vernetzt-flexibler Arbeit : Beiträge aus Theorie und Praxis für die digitale Arbeitswelt
Dieses Open Access Buch umfasst fünfzehn Beiträge aus sechs Verbundvorhaben, die im Rahmen des Förderschwerpunkts „Arbeit in der digitalisierten Welt“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung unterschiedliche Entwicklungen im Transformationsprozess der Arbeitswelt analysieren, konkrete Lösungsansätze entwickeln und wissenschaftlich begleiten und evaluieren. Die Autoren der Beiträge geben Einblicke in ihre Erkenntnisse und die entwickelten Konzepte. Daraus lassen sich für Akteure aus Politik und Wirtschaft entsprechende Handlungsempfehlungen ableiten und es ergeben sich neue Forschungsimpulse für Akteure aus der Wissenschaft. Die Herausgeber Mario Daum ist als Soziologe (M.A.) bei der INPUT Consulting tätig, eine in Stuttgart ansässige gemeinnützige Forschungs- und Beratungsgesellschaft. Marco Wedel ist als Politologe (Dr. phil.) am Lehrstuhl für Arbeitslehre/Technik und Partizipation an der Technischen Universität Berlin beschäftigt. Christian Zinke-Wehlmann arbeitet als Informatiker und Soziologe (Dr. phil.) an der Schnittstelle Arbeit, Technik und Dienstleistungssysteme an der Universität Leipzig. Hannah Ulbrich ist Soziologin (Dipl. Soz./MBA) und am Lehrstuhl für Arbeitslehre/Technik und Partizipation an der Technischen Universität Berlin tätig.
