Binnendifferenzierung in der Grundschule - das Praxisbuch : Profi-Tipps und Materialien aus der Lehrerfortbildung
Das Team vom Lehrerfortbildungsinstitut Querenburg liefert Ihnen in diesem Buch keine Zauberformeln, sondern praxistaugliche Lösungen, die Binnendifferenzierung in der Grundschule auch unter schwierigen Voraussetzungen gelingen lassen. Zu Beginn werden die verschiedenen Differenzierungsvarianten vorgestellt und in Bezug zu den Sozialformen gesetzt sowie deren Vor- und Nachteile erläutert. Praktische Tipps zur Umsetzung, wie z.B. zur optimalen Nutzung des Klassenraums, zur Umsetzung im Unterricht sowie fächerspezifische Hinweise schliessen sich an. Auch die Organisation und Arbeitsbelastung des Lehrers, Hilfestellungen zur Vorbereitung und Unterrichtsplanung sowie Tipps zu Diagnostik, Lernberatung und alternativen Bewertungsmethoden kommen nicht zu kurz. (Verlagstext)
