Zukunftsmodell Schreibberatung : eine Anleitung zur Begleitung von Schreibenden im Studium
Schreibberatung ist ein innovatives Unterstützungsangebot für Schreibende. Doch wie können Sie Studierende bei ihren Schreibprozessen professionell begleiten und ihnen einen geschützten Raum bieten? Wie können Sie Schreibende dazu anregen, sich aktiv mit dem Entstehungsprozess ihrer eigenen (akademischen) Texte auseinanderzusetzen und individuelle Arbeitsstrategien zu entwickeln? Wie können Sie als Lehrende Elemente der Schreibberatung in Ihre Sprechstundengespräche integrieren? Dieser erste umfassende Ratgeber für Schreibberater_innen hilft Ihnen, Schreibende besser zu verstehen und ein passendes Schreibberatungsangebot an Ihrer Hochschule oder Bildungseinrichtung zu etablieren. Basierend auf mehrjährigen Erfahrungen der Autorinnen und wissenschaftlichen Erkenntnissen beantwortet das Buch folgende Fragen: • Was bedeuten Lesen und Schreiben an der Hochschule, was ist daran schwierig und warum sprechen so wenige darüber? • Wie können Sie Schreibberatung entsprechend Ihrer Rahmenbedingungen umsetzen? • Welche Formen von Schreibberatung gibt es und wie laufen diese ab? • Wie nutzen Sie Gesprächs-, Feedback- und Schreibtechniken in der Beratung? • Wie können Sie dazu beitragen, eine Kultur zu etablieren, in der das Sprechen über das Lesen und Schreiben als selbstverständlich und professionell wertgeschätzt wird? Hintergrundinformationen und Beispiele geben Ihnen einen Einblick in die Schreibberatung, durch Checklisten und Tipps erhalten Sie Anregungen für Ihre Beratungspraxis. So wird dieses Grundlagenbuch zu einem unverzichtbaren Begleiter für alle, die sich in der Schreibberatung aus- und weiterbilden möchten!
