Aristoteles für Manager
Long description: "Wer seine ganze Energie nur auf den Gelderwerb ausrichtet, schadet der Gemeinschaft und engt sein Leben ein." Was Aristoteles vor über 2000 Jahren feststellte, gilt heute mehr denn je. Zielgerichtetes Handeln, Ausrichtung auf langfristige Unternehmenswerte statt kurzfristigem Profit, wirksame Kommunikation und die Entwicklung der eigenen Persönlichkeit sind nur einige der Aufgaben, die der Unternehmensberater Aristoteles uns stellt. Christa Mesnaric schlüsselt das Werk eines der größten Philosophen der Antike für die modernen Managementherausforderungen auf und zeigt, wie wir seine Lehren heute für uns nutzen können.
Biographical note: Christa Mesnaric trainiert, berät und coacht seit über 20 Jahren Manager, Führungskräfte und Mitarbeiter. Ihr Unternehmen Michl Group bietet neben Beratung, Business Coaching und Managementtraining auch eine Akademie für Führung und Personalentwicklung, an der BDVT-zertifizierte Trainer und Coaches ausgebildet werden.
