Basiskenntnis Bibliothek : eine Fachkunde für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste - Fachrichtung Bibliothek
Rezension: Die Fachkunde für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste - Fachrichtung Bibliothek gibt in ihrer 6. Auflage (zuletzt besprochen 1. Auflage: ID-A 12/91) einen Überblick über das Berufsfeld der FAMIs. Nach den rechtlichen Rahmenbedingungen der Ausbildung und Arbeitstätigkeit folgt eine grobe Übersicht über die Organisation des Bibliothekswesens in Deutschland (Trägerschaft, Verbände, Kooperationen). Die berufspraktische Tätigkeit umfasst die Bereiche Bestandsaufbau, formale (neu ist hier die Einführung in RDA) und inhaltliche Erschliessung, Präsentationsformen, Leihverkehr und Praxis der Dokumentenlieferung, Öffentlichkeitsarbeit, Benutzungsdienst, Recherchemöglichkeiten und die Nutzung des Internets. Den Abschluss bildet eine kurze Darstellung der Berufe und Tätigkeiten im Bibliothekswesen. - Ein Muss für ausbildende Bibliotheken und ausdrücklich auch für neben- oder ehrenamtlich geleitete Bibliotheken/Büchereien. Gegenüber der 10 Jahre alten Vorauflage sind umfangreiche Aktualisierungen und Überarbeitungen erfolgt, sodass ein Austausch der Vorauflagen dringend empfohlen wird
