Transformationsvorhaben mit dem Enterprise Transformation Cycle meistern : Projekte erfolgreich planen, durchführen und abschließen
In der Praxis scheitern viele Transformationsprojekte. Es zeigt sich, dass zur erfolgreichen Umsetzung von Transformationsprojekten eine systematische Methode eingesetzt werden muss. Eine solche Methode ist der Enterprise Transformation Cycle (ETC). Das vorliegende Herausgeberwerk geht auf die Anwendung des ETC in Transformationsprojekten ein. Experten mit langjähriger Praxiserfahrung geben einen umfassenden Einblick in ihr Handeln und verdeutlichen ihr Vorgehen durch zahlreiche Beispiele und Handlungsempfehlungen. Das Buch richtet sich an Praktiker wie Projektmanager, Geschäftsführer und andere Entscheidungsträger, die sich mit der Transformation von Unternehmen beschäftigen, aber auch an Dozenten und Studierende mit den Schwerpunkten Business Management, Projektmanagement, Change Management und Strategisches Management. Der Inhalt Erfolgsfaktoren beim Transformationsmanagement in Unternehmen Führung, Steuerung und Kontrolle von Transformationsprozessen Kundenbezogene Strategie- und Wertentwicklung bei der Transformation Agiles Management und Künstliche Intelligenz bei Projekten Kollaboration, Kommunikation, Teamarbeit und organisatorischer Wandel Die Herausgeber Prof. Dr. Mario A. Pfannstiel, M.Sc., M.A., ist Professor für Betriebswirtschaft im Gesundheitswesen – insbesondere innovative Dienstleistungen und Services. An der Hochschule Neu-Ulm ist er Mitglied im Institut für Vernetzte Gesundheit. Prof. Dr. Peter F.-J. Steinhoff ist Professor für Betriebswirtschaftslehre – insbesondere Unternehmenssteuerung sowie internationales/interkulturelles Management an der Hochschule für angewandtes Management in Ismaning bei München. Er ist Managing Partner des Beratungsunternehmens Transformation Consulting International (TCI) und verantwortlich für den Beratungsschwerpunkt Business Transformation sowie die Internationalisierung von Unternehmen.
Teil 1: Transformationsmanagement -- Teil 2: Transformationsprozesse -- Teil 3: Transformationsbeziehungen -- Teil 4: Transformationsprojekte.
