Der aufsteigende Drache - Erfolgreich in Vietnam : ein interkultureller Guide für alle, die in Vietnam arbeiten oder arbeiten wollen
Wissenswertes zu Vietnam -- Eine erfolgreiche Karriere gestalten: Vorbereitung - Einsatz - Nachbereitung -- Mensch und Arbeit im Unternehmen: Mitarbeiter auswählen, führen und motivieren -- Netzwerken und Geschäfte machen in Vietnam -- Das Leben in Vietnam genießen.
Das vorliegende Buch richtet sich an alle, die schon in diesem boomenden südostasiatischen Land arbeiten, oder demnächst arbeiten wollen. Gleichzeitig ist es auch für jeden interessant, der in die faszinierende vietnamesische Kultur tiefer eintauchen möchte. Das Besondere an diesem Buch besteht darin, dass es ausschließlich von Vietnamexperten geschrieben ist, die Jahre oder Jahrzehnte mit dem Land zu tun hatten. Gegliedert in fünf Teile vermittelt das praxisorientierte Werk allgemeines Wissen zu Land und Leuten, gibt Hinweise zur Gestaltung einer Karriere, thematisiert den Umgang mit vietnamesischen Mitarbeitern, liefert Tipps zu Networking und Geschäftemachen und berichtet vom Genuss des Lebens in Vietnam. Ein ausführlicher Anhang mit volkswirtschaftlichen Daten, Netzwerkadressen und Literaturempfehlungen rundet diesen Managementguide ab. Aus dem Inhalt -Wissenswertes zu Vietnam -Eine erfolgreiche Karriere gestalten: Vorbereitung - Einsatz - Nachbereitung -Mensch und Arbeit im Unternehmen: Mitarbeiter auswählen, führen und motivieren -Netzwerken und Geschäfte machen in Vietnam -Das Leben in Vietnam genießen Die Herausgeber Prof. Dr. Andreas Stoffers arbeitete viele Jahre als Banker in Deutschland und Vietnam, wurde in 2014 Professor für Internationales Management in München und ist seit 2019 Landesdirektor der Friedrich-Naumann-Stiftung in Vietnam. Long Quang Pham arbeitete nach seinem deutschen Masterabschluss in Betriebswirtschaftslehre für ein deutsches Unternehmen in Vietnam und ist nun für das Vietnam Institute for Development Studies in Hanoi tätig.
