Offline! : der Kollaps der globalen digitalen Zivilisation
Viele Hochkulturen erloschen nur wenige Jahrzehnte nach ihrer größten Machtentfaltung. Uns kann das nicht passieren – oder doch? Die Gefahr heißt nicht Pandemie und nicht Klimawandel. Die globale digitale Zivilisation selbst ist instabil – so lautet die These des Autors, die er in diesem Buch überzeugend ausarbeitet und belegt. Welthandel und Weltfrieden sind brüchig. Unsere Infrastruktur zerfällt. Digitalprodukte halten nur wenige Jahre. Daten sind flüchtig. Und über allem schwebt die Drohung eines verheerenden Atomkriegs. Schaffen wir es trotzdem? Schwierig, sagt der Autor – aber nicht unmöglich. Spannend geschrieben und umfassend recherchiert, gibt das Buch schlüssige Antworten auf die entscheidende Frage: Wie vermeiden wir die Fehler, an denen bisher alle Zivilisationen gescheitert sind? Der Autor Thomas Grüter ist Mediziner, Kognitionsforscher und Wissenschaftsautor. Er schreibt u.a. für Spiegel online, Focus, Spektrum.de und ZEIT Geschichte. Seine zahlreichen Bücher und Artikel wurden in mehrere Sprachen übersetzt. .
