Change Management Praxisfälle : Veränderungsschwerpunkte Organisation, Team, Individuum
Change Management: Lösungen aus der Praxis! Mit Change Management sind meist bereichsübergreifende Veränderungsmaßnahmen in Organisationen gemeint. Doch häufig stellen sich im Prozess spezielle Anforderungen heraus, die über Erfolg und Misserfolg des gesamten Veränderungsprojektes entscheiden. Dieser Sammelband stellt solche Erfolgs-und Misserfolgsfaktoren, die je nach Projekt auf ganz verschiedenen organisationalen Ebenen liegen können, anhand konkreter Fallbeispiele in den Mittelpunkt. In der Summe entsteht dadurch ein Bild vom Facettenreichtum eines modernen Veränderungsmanagements. Das Buch - verschiedene Handlungsebenen im Fokus - Maßnahmen auf organisationaler Ebene - Maßnahmen auf Teamebene - Maßnahmen auf individueller Ebene - Flankierende Maßnahmen und nützliche Tools Die Fallbeschreibungen - einheitlich aufgebaut - Was und warum wurde verändert? - Wie wurde verändert? - Wie wurde die Nachhaltigkeit sichergestellt? - Ableitung von Handlungstipps für die Praxis Die Autoren - interdisziplinär - renommiertes Autorenteam um Lutz von Rosenstiel - Beiträge aus Psychologie, Wirtschafts- und Ingenieurwissenschaften Ein »Fallbuch« für Praktiker oder den Einsatz in der Weiterbildung
I. Veränderungsschwerpunkt Organisation.- II. Veränderungsschwerpunkt Team -- III. Veränderungsschwerpunkt Individuum -- IV. Tools und begleitende Maßnahmen bei Veränderungsprozessen -- V. Ein Blick über den Zaun: Veränderungsprojekte in fernen Kulturen
