Hochschulen für den öffentlichen Dienst : Perspektiven für Innovation und Kooperation
Die Hochschulen für den öffentlichen Dienst stehen als homogener Hochschulbereich nicht an erster Stelle der öffentlichen Wahrnehmung. Jedoch gelingt es ihnen angesichts der drängenden Probleme des demographischen Wandels und der Herausforderungen der Digitalisierung kooperative Strategien und Handlungsoptionen zu entwickeln. Der vorliegende Sammelband basiert auf den Grunderkenntnissen der Studie des Her-ausgebers aus dem Jahr 2019. Sie eröffnet in einer kurzen Zusammenfassung den Band, der anschließend sowohl die Perspektiven einzelner Hochschulen als auch die Perspektiven ausgewählter Fachbereiche integriert. Die Autoren setzen sich einerseits aus den Leitern ausgewählter Hochschulen zusammen, andererseits sind es renommierte Experten, die sich über ihre Hochschulgrenzen hinaus einen Namen gemacht haben.
