Erbrecht
Dieses Werk behandelt den Pflichtstoff des Erbrechts und seine besonders klausur- und examensrelevanten Querverbindungen zu den anderen Bereichen des BGB. Anhand von 20 Fällen mit ausführlichen Lösungen können Sie Ihr Wissen überprüfen und sich optimal auf die Zwischenprüfungs-, Vorlesungsabschluss- und Examensklausuren vorbereiten. Behandelt werden: Regelung der Erbfolge durch Verfügung von Todes wegen; Gesetzliche Erbfolge; Wegfall eines Bedachten; Rechtsstellung des Erben; Rechtsgeschäfte unter Lebenden auf den Todesfall.
