Eventpsychologie : Veranstaltungen wirksam optimieren: Grundlagen, Konzepte, Praxisbeispiele
Eventpsychologie: Einführung, Forschungsstand und ethische Limitationen -- Kommunikation: Behavior Patterns, Multisensorik, Neuroscience, verbale und nonverbale Interaktion -- Sicherheit bei Veranstaltungen: Crowd-Management und Krisenkommunikation -- Erlebnis Event: Emotionen und Verhalten erfassen und gestalten -- Eventmanagement: Stress und besondere Anforderungen der Branche -- Eventformate: Psychologie für erfolgreiche Ausstellungen, Corporate Events, interaktive Formate, Messen, Recruiting- und Sportevents -- Nachhaltigkeit: Psychologische Komponenten, Personalisierung und künstliche Intelligenz.
Die Psychologie ist eine gut erforschte wissenschaftliche Disziplin, die sich intensiv mit der Vorhersage von menschlichem Verhalten beschäftigt. Davon profitiert auch die Eventbranche. Dieses Buch zeigt, wie sich Psychologie im Eventkontext anwenden lässt: von der Optimierung kommunikativer Konzepte, der Erlebnisforschung und -gestaltung, der Erhöhung der Sicherheit bis hin zu psychologischen Komponenten diverser Veranstaltungsformate und -tätigkeiten. Insgesamt 60 renommierte Autorinnen und Autoren schildern sowohl wissenschaftliche Erkenntnisse als auch die praktische Umsetzung und liefern Antworten unter anderem auf folgende Fragen: Welche multisensorischen Wege gibt es, um Teilnehmende stärker zu überzeugen? Wie kann Neuroscience für Events angewandt werden? Wie können psychologische Methoden das Eventmanagement bei der Arbeit unterstützen? Die Expertinnen und Experten liefern die wichtigsten aktuellen Erkenntnisse für Veranstalter, Eventlocations und Dienstleister der Eventbranche sowie für alle Unternehmen, die mit gelungenen Veranstaltungen nachhaltig erfolgreich sein möchten. Der Inhalt • Eventpsychologie: Einführung, Forschungsstand und ethische Limitationen • Kommunikation: Behavior Patterns, Multisensorik, Neuroscience, verbale und nonverbale Interaktion • Sicherheit bei Veranstaltungen: Crowd-Management und Krisenkommunikation • Erlebnis Event: Emotionen und Verhalten erfassen und gestalten • Eventmanagement: Stress und besondere Anforderungen der Branche • Eventformate: Psychologie für erfolgreiche Ausstellungen, Corporate Events, interaktive Formate, Messen, Recruiting- und Sportevents • Nachhaltigkeit: Psychologische Komponenten, Personalisierung und künstliche Intelligenz Der Herausgeber Steffen Ronft ist Dozent für Marketing und Psychologie an der SRH Mobile University sowie freiberuflich an weiteren Hochschulen und Weiterbildungsinstituten für Professionals tätig. Darüber hinaus ist er Autor, Berater und Speaker. Als Wegbereiter des interdisziplinären Feldes der Eventpsychologie liegt sein Forschungsschwerpunkt in der Verknüpfung von Psychologie und Managementwissen.
