Schweiß- und Lötverbindungen und ihre Prüfung : Lehr- und Arbeitsbuch für Ausbildung und Praxis
Dieses leichtverständliche Lehrbuch gibt mit vielen Abbildungen einen kompakten Überblick über die unterschiedlichen Schweiß- und Lötverfahren und die zugehörige Gerätetechnik. Die möglichen Nahtfehler bei diesen Stoffverbindungen werden ebenso behandelt wie die Prüfung von Schweiß- und Lötverbindungen. Darüber hinaus geht das Werk auf die gültigen Normen und Richtlinien ein und beleuchtet zudem die Ausbildung und Akkreditierung von Fachkräften. Der Inhalt • Schweiß- und Lötverbindungen. • Schweiß- und Lötnahtaufbau, Stoß und Nahtarten, Fugenformen. • Schweißgeräte, Lötgeräte, Maschinen und Zubehör. • Schweiß- und Lötnahtfehler. • Ausbildung von Schweiß- und Lötfachleuten. • Prüfverfahren und Bewertungen. • Akkreditierung, Normen und Richtlinien. • Nachbehandlung zur Lebensdauerverlängerung. • Testfragen und Lösungen. Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Maschinenbau und Elektrotechnik, Auszubildende dieser Fachrichtungen sowie Berufstätige zur Weiterbildung im Bereich der Schweiß- und Löttechnik. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Karlheinz Schiebold ist ein ausgewiesener Spezialist auf dem Gebiet der zerstörungsfreien Materialprüfung mit langjähriger Erfahrung in Prüfpraxis und Ausbildung.
