Arbeitsbuch Lineare Algebra : Aufgaben, Lösungen und Lösungswege
1 Aufgaben zum Kapitel „Logik, Mengen, Abbildungen – die Sprache der Mathematik“ -- 2 Aufgaben zum Kapitel „Algebraische Strukturen – ein Blick hinter die Rechenregeln“ -- 3 Aufgaben zum Kapitel „Lineare Gleichungssysteme – ein Tor zu linearen Algebra“ -- 4 Aufgaben zum Kapitel „Vektorräume – von Basen und Dimensionen“ -- 5 Aufgaben zum Kapitel „Analytische Geometrie – Rechnen statt Zeichnen“ -- 6 Aufgaben zum Kapitel „Lineare Abbildungen und Matrizen – Brücken zwischen Vektorräumen“ -- 7 Aufgaben zum Kapitel „Determinanten – Kenngrößen von Matrizen“ -- 8 Aufgaben zum Kapitel „Normalformen – Diagonalisieren und Triangulieren“ -- 9 Aufgaben zum Kapitel „Euklidische und unitäre Vektorräume – orthogonales Diagonalisieren“ -- 10 Aufgaben zum Kapitel „Quadriken – vielseitig nutzbare Punktmengen“.
Dieses Arbeitsbuch enthält die Aufgaben, Hinweise, Lösungen und Lösungswege des Werks Karpfinger/Stachel, Lineare Algebra. Durch die stufenweise Offenlegung der Lösungen ist das Werk bestens geeignet zum Selbststudium, zur Vorlesungsbegleitung und als Prüfungsvorbereitung Inhaltlich decken die Aufgaben den Stoff der linearen Algebra aus den ersten beiden Semestern ab. Die Autoren Dr. Christian Karpfinger lehrt als Professor an der Technischen Universität München; 2004 erhielt er den Landeslehrpreis des Freistaates Bayern. Dr. Dr. h.c. Hellmuth Stachel ist seit mehr als 30 Jahren Professor für Geometrie an der Technischen Universität Wien und seit 2011 emeritiert.
