Einführung in die Thermodynamik : chemische und statistische Thermodynamik
Dieses Kompaktlehrbuch zur Thermodynamik ist aus Vorlesungen entstanden, welche der Autor, der Professor für Physikalische Chemie ist, viele Jahre gehalten hat. Es wendet sich an Bachelorstudierende in den Fächern Chemie und Physik, einschliesslich der Lehramtsstudierenden. Das Werk ist zweigeteilt. Im ersten Teil wird die chemische Thermodynamik behandelt, in der makroskoptische, messbare Gröe︣n die wichtigste Rolle spielen und in welcher alle energetischen Vorgänge wie auch die Richtung von chemischen Reaktionen untersucht werden. Der zweite Teil ist der statistischen Thermodynamik gewidmet, wobei die thermodynamischen Eigenschaften auf jene von Atomen und Molekülen zurückgeführt werden. Den Abschluss bildet ein Kapitel zur kinetischen Gastheorie. Zahlreiche Beispiele veranschaulichen die grundlegenden Gesetze, wobei intensiv mathematische Gleichungen genutzt werden. Grundlegende Kenntnisse in Differenzial- und Integralrechnungen werden vorausgesetzt. Einiges Zusatzmaterial ist über einen Link zugänglich. - Empfohlen für gröe︣re Bibliotheken mit entsprechendem studentischen Leserkreis
