Wirkung im Coaching
Intro -- Title Page -- Copyright -- Table of Contents -- Vorwort -- Dank -- Einführung -- Über die Notwendigkeit institutionell verankerter ­Coaching-Forschung | Robert Wegener, Silvia Deplazes, Marianne Hänseler, Hansjörg Künzli, Stefanie Neumann, Annamarie Ryter und Wolfgang Widulle -- Teil 1 Wissenschaftliche Fachbeiträge -- Peter oder Petra? | Maximilian D. Mühlberger und Eva Traut-Mattausch -- Wo führt das hin? | Sabine Losch und Eva Traut-Mattausch -- Die Bedeutung von Medien für die Qualität von Coaching | Harald Geißler -- Coaching und die Rolle des Unbewussten | Alica Ryba -- Das Selbst im Bild | Jasmin Messerschmidt -- Prozessbezogene Determinanten der Wirkung von Einzelcoaching | Cornelia Tonhäuser -- »Turning Duty into Joy!« | Julia Weber -- Mein Coaching! | Sandra J. Schiemann, Christina Mühlberger, Maximilian D. Mühlberger, Isabell Braumandl und Eva Jonas -- Transferstärke-Coaching | Axel Koch -- Ambivalenzen des Coachings | Laura Glauser -- Das Impostor-Phänomen - ein Thema im Coaching? | Eva Traut-Mattausch und Mirjam Zanchetta -- Effectiveness of Leadership Coaching | Willem Jan Hofmans -- Teil 2 Forschungsrelevante Beiträge aus der Praxis -- Formatkompetenz von Coaches | Elke Berninger-Schäfer und Efriom Kineselassie -- »Blended Business Coaching« mit dem Laufbahnkoffer HR | Wolfgang Eberling, Gery Bruederlin und Marion Alt -- Kein Coaching ohne Evaluation der Ergebnisse | Niki Harramach und Nina Veličković -- Führung entwickeln und Wirkung entfalten | Mathias Hofmann -- Coaching-Kultur in deutschsprachigen Organisationen | Axel Klimek und Werner Stork -- Die Autorinnen und Autoren, Herausgeberinnen und Herausgeber -- Body
