Peace mediation in Germany’s foreign policy : uniting method, power and politics
Der Band ist dem Feld der Friedensmediation gewidmet, das sich international und in Deutschland rasant entfaltet, profiliert und professionalisiert hat. In der Zusammenführung von Entstehung, Status Quo und Entwicklungsperspektiven des Feldes weist der Band drei Besonderheiten auf: Er vereint den kritisch wissenschaftlichen und praktisch kontextualisierenden Blick auf tatsächliche politische Entwicklungen. Er bietet eine Auswahl der „Fact Sheets Friedensmediation“, die im Zusammenwirken zwischen dem Auswärtigen Amt und der Initiative Mediation Support Deutschland (IMSD) erarbeitet wurden. Und er gibt konkrete Anstöße, wie Deutschlands Profil und praktische Vermittlungsmethodik in der Friedensmediation weiter geschärft und in die reale politische Praxis übersetzt werden können. Der Kreis der AutorInnen setzt sich aus WissenschaftlerInnen, PraktikerInnen sowie RepräsentantInnen relevanter Organisationen zusammen: Marike Blunck, Sebastian Dworack, Anne Holper, Lars Kirchhoff, David Lanz, Christoph Lüttmann, Simon J.A. Mason, Dirk Splinter, Luxshi Vimalarajah, Julia von Dobeneck, Brigitta von Messling, Carsten Wieland, Almut Wieland-Karimi und Felix Würkert.
This volume is dedicated to the field of peace mediation, which has rapidly developed and become profes-sionalised in recent decades, both internationally and in Germany. In bringing together the history and status quo of the field plus the prospects for its future development, the volume has three special features: It combines a critical theoretical and a practical assessment of recent and ongoing political developments. It offers a selection of the ‘Fact Sheets on Peace Mediation’, which have been elaborated by the Federal Foreign Office in cooperation with the Initiative Mediation Support Deutschland (IMSD). And it provides concrete ideas on how Germany's peace mediation profile and methodology can be further heightened and translated into effective and responsible political practice. With contributions by Marike Blunck, Sebastian Dworack, Anne Holper, Lars Kirchhoff, David Lanz, Christoph Lüttmann, Simon J.A. Mason, Dirk Splinter, Luxshi Vimalarajah, Julia von Dobeneck, Brigitta von Messling, Carsten Wieland, Almut Wieland-Karimi and Felix Würkert.
