Mit Quanten rechnen : Quantencomputer für Neugierige
Dieses essential schafft lebendig und anschaulich ein Verständnis für die Vorgänge in Quantencomputern. Es geht den Quantenphänomenen der Verschränkung und Überlagerung sowie der Frage, wie sie zum Rechnen verwendet werden können, auf den Grund. Gezeigt werden die Kodierung von Information, die Erklärung einfacher Algorithmen und die mögliche Anwendung. Ein Glossar am Ende des essential erklärt die wichtigsten Begriffe. Der Inhalt Quantenmechanik in unserem Alltag Unvorstellbares Rechenpotential Grundbausteine des Quantenrechnens Quantencomputer heute und morgen Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Mathematik, Physik, Chemie und verwandter Naturwissenschaften An Quantenmechanik Interessierte Die Autorin Beatrice Marie Ellerhoff ist Doktorandin am Institut für Umweltphysik in Heidelberg.
Einleitung -- Quantenrevolution -- Grundbausteine des Quantenrechnens -- Quantencomputer heute und morgen -- Zusammenfassung -- Glossar.
