Sportpsychologie : ein Lehrbuch
Die Sportpsychologie ist eine sich dynamisch entwickelnde Disziplin im Schnittbereich von Psychologie und Sportwissenschaft. Sie beschäftigt sich mit menschlichem Erleben und Handeln im komplexen Feld des Sports und der Bewegung. Dabei interessieren zum einen Möglichkeiten, wie sportliche Leistungen optimiert werden können, und zum anderen Themen zu Sport und Gesundheit sowie sozialpsychologischen Wirkungen von Sport und Bewegung. Dies soll in diesem Lehrbuch vor allem hinsichtlich der empirisch-experimentellen Grundlagen und mit Bezug zum internationalen Forschungsstand geschehen. International ausgewiesene Autorinnen und Autoren führen in 12 Kapiteln in empirisch-experimentelle Grundlagen einzelner Themenkomplexe zu Wahrnehmung und Aufmerksamkeit, zum motorischen Lernen und zur motorischen Expertise, zu Emotion und Motivation, zum Embodiment sowie zu sozialpsychologischen Aspekten des Sports ein und diskutieren Forschungsmethoden, die in den jeweiligen Themengebieten zentrale Schwerpunkte darstellen.
