Strategische Nachfolgeplanung in Non-Profit-Organisationen : fit für den Generationswechsel im Gemeinnützigkeitsbereich
Teil 1: Grundlagen und Rahmenbedingungen für die Nachfolgeplanung in Non-Profit-Organisationen -- Strategische Nachfolgeplanung in Non-Profit-Organisationen: ein Überblick -- Die rechtliche Organisationsstruktur gemeinnütziger Träger im Wandel -- Passt oder passt es nicht? Werte, Vorstellungen und mentale Modelle als Orientierung für die Nachfolgeplanung -- Strategisch Personal entwickeln: Kompetenzmodelle und Kompetenzentwicklung -- Employer Branding als interner Vorteil bei der Spitzenrekrutierung -- Führungskräftemangel in der Sozialwirtschaft -- Vergütungsstrukturen für Führungskräfte in gemeinnützigen Organisationen -- „Zusammen ist man weniger allein“. Vernetzungs- und Qualifizierungsmöglichkeiten für Führungskräfte -- Finanzwirtschaft gemeinnütziger Organisationen -- Teil 2: Umsetzung -- Bestandsaufnahme auf dem Weg zur passenden Spitze -- Gesucht – gefunden? Die Organisation der Suche nach der passenden Nachfolge -- Die interne Rekrutierung von Vorständen und Geschäftsführungen -- Die externe Rekrutierung -- Herausforderungen und Chancen bei der Entscheidung für die neue Spitze -- Das Management-Colloquium -- Arbeits- und Dienstvertragsrecht -- Geschäftsordnungen sowie Gremienhandbücher -- Risikomanagement in gemeinnützigen Organisationen -- Executive Onboarding -- Teil 3: Blick in die Praxis -- Externe Rekrutierung – ein Erfahrungsbericht -- Quereinstieg: familiär „extern“ rekrutiert -- Intern rekrutiert und persönlich gewachsen -- Die Zukunft von Non-Profit-Organisationen nicht dem Zufall überlassen.
Wer folgt? Dies stellt derzeit eine der wichtigsten Fragen in Non-Profit-Organisationen dar. Die richtige Entscheidung für die Führung einer Organisation beeinflusst maßgeblich den zukünftigen Erfolg oder Misserfolg. Im sozialen und Bildungsbereich verbindet sich die Herausforderung der Nachfolgeplanung mit einem vollständigen Generationswechsel. Langgediente Vorstände und Geschäftsführungen, die über Jahrzehnte die Einrichtungen geprägt haben, verabschieden sich in den Ruhestand. Diese Führungswechsel mit all ihren Facetten markieren tiefgreifende Zäsuren, für die bisher kaum Lösungen gelungener Umsetzungen existieren und auf die die gemeinnützigen Organisationen nur spärlich vorbereitet sind. Wie können die Nachfolgeplanung und der Generationswechsel in gemeinnützigen Organisationen gelingen? Was sind die Erfolgsfaktoren, was die Stolpersteine? Dieses Buch beleuchtet die organisationsinternen und -externen Rahmenbedingungen für den hauptamtlichen Bereich, vermittelt Handlungsempfehlungen und eröffnet einen Einblick in die Praxis. Mit anderen Worten: Es geht um strategische Nachfolgeplanung. Der Inhalt - Grundlagen und Rahmenbedingungen für die Nachfolgeplanung in Non-Profit-Organisationen - Umsetzung: auf dem Weg zur passenden Spitze - Blick in die Praxis: Erfahrungsberichte Die Herausgeber Michael Hamm ist Landesgeschäftsführer beim Paritätischen Wohlfahrtsverband Landesverband Rheinland-Pfalz/Saarland e.V. und Vorstand der Unternehmensbeteiligungsstiftung 'Stiftung Parität'. Cornelia Heider-Winter ist Autorin des Buches "Employer Branding in der Sozialwirtschaft" im Springer Gabler Verlag und Praxis- und Führungserfahrungen in der Sozialwirtschaft zurück. Sie ist Geschäftsführerin des IT-Unternehmens SAMS-ON GmbH, deren Kundschaft der soziale und Bildungsbereich ist. Dr. Norman-Alexander Leu ist Rechtsanwalt und Geschäftsführer einer bundesweit tätigen Rechtsanwaltsgesellschaft fokussiert auf die Bereiche Vereins-, Gemeinnützigkeits- und Stiftungsrecht. .
