Onboarding : als Führungskraft neue Mitarbeiter erfolgreich einarbeiten und integrieren
Onboarding – die Herausforderung an die Führungskraft -- Die Bedeutung des Onboardings für Ihren Erfolg als Führungskraft -- Onboarding beginnt vor dem ersten Arbeitstag -- Die Elemente des Onboardings -- Onboarding aus Sicht des neuen Mitarbeiters -- Der Onboardingprozess im Zeitverlauf -- Virtuelles Onboarding -- Kommunikation im Rahmen des Onboardingprozesses.
Die zügige und professionelle Einarbeitung und Integration von neuen Mitarbeitern (Onboarding) ist ein zentraler Prozess, um die Leistungsfähigkeit einer Organisation dauerhaft sicherstellen zu können. Diese Investition zahlt sich mehrfach aus, denn nur auf dieser Grundlage werden neue Mitarbeiter die volle Leistungsfähigkeit und Leistungsbereitschaft entwickeln. Dieses Essential bietet konkrete Hilfestellungen, um den Onboarding-Prozess für alle Beteiligten – neue Mitarbeiter, die Führungskraft und den HR-Bereich – erfolgreich gestalten zu können. Der Inhalt Erfolgreiches Onboarding beginnt vor dem ersten Arbeitstag Die unterschiedlichen Ebenen und Prozessphasen des Onboardings Erfolgskritische Faktoren und Gestaltungsvorschläge Hilfreiche Softwaretools und virtuelles Onboarding Die Zielgruppen Führungskräfte, Projektleiter sowie Mitarbeiter aus dem HR Bereich Die Autorin Doris Brenner ist freie Beraterin mit den Schwerpunkten Personalentwicklung und Karriereberatung (www.karriereabc.de). Sie verfügt über langjährige Erfahrung in der Wirtschaft sowohl als Führungskraft wie im HR-Bereich. Doris Brenner ist Initiatorin und Gründungsvorstand der DGfK Deutsche Gesellschaft für Karriereberatung e.V. (www.dgfk.org). .
