Einführung in die Technische Mechanik : Kinetik
Kinematik des Punktes und des starren Körpers -- Ebene Mehrkörperkinematik -- Kinetik der Starrkörpertranslation -- Impuls- und Drehimpulsbilanz starrer Körper -- Kinetik ebener Bewegungen -- Drehungen um feste Achsen -- Schwingungen mit verschiedenem Freiheitsgrad -- Stoßvorgänge -- Lagrangesche Gleichungen zweiter Art -- Rotorkinetik.
Das Lehrbuch Kinetik ist Teil der dreibändigen „Einführung in die Technische Mechanik“ desselben Autors. Konzeptionell beruht es auf den gemeinsamen Grundlagen von Statik, Festigkeitslehre und Kinetik. Dies eröffnet auch einen direkten Weg zum Verständnis der modernen Kontinuumsmechanik als Grundlage computergestützter Berechnungsmethoden. Der Vertiefung der gemeinsamen Grundlagen dient ein neues Kapitel, das die benutzten Basisideen auf ihre widerspruchsfreien historischen Quellen und auf wesentliche experimentelle Fakten zurückführt. Den Lehrstoff ergänzen zahlreiche Übungsaufgaben mit vollständig durchgerechneten Lösungen. In der 4. Auflage wurden einige Verbesserungen und Ergänzungen vorgenommen. Der Inhalt Kinematik des Punktes und des starren Körpers.- Ebene Mehrkörperkinematik.- Kinetik der Starrkörpertranslation.- Impuls- und Drehimpulsbilanz starrer Körper.- Kinetik ebener Bewegungen.- Drehungen um feste Achsen.- Schwingungen mit verschiedenem Freiheitsgrad.- Stoßvorgänge.- Lagrangesche Gleichungen zweiter Art.- Rotorkinetik. Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an Studierende der Ingenieurwissenschaften. Der Autor Herbert Balke, Studium der Angewandten Mechanik und Promotion an der Technischen Universität Dresden; Arbeiten zur Kontinuums- und Mikromechanik am Zentralinstitut für Festkörperphysik und Werkstoffforschung Dresden; Habilitation zur Plastizitätstheorie; 1992 Professor für Kontinuumsmechanik an der Technischen Universität Chemnitz; seit 1994 Professor für Elastizitätstheorie/Bruchmechanik an der Technischen Universität Dresden, 2010 Seniorprofessor.
