Handbuch Marketing-Controlling : Grundlagen - Methoden - Umsetzung
Dieses Handbuch vermittelt Managern in leitenden Funktionen von Unternehmen und Organisationen einen fundierten Überblick über die erfolgsrelevanten Aspekte des strategischen und operativen Marketing-Controllings. Ebenso erhalten Wissenschaftler und Studierende wertvolle Anregungen. Renommierte Autoren aus Wissenschaft und Praxis zeigen die bewährten Instrumente des Marketing-Controllings sowie die zahlreichen neuen Möglichkeiten etwa im Bereich des Online-Marketing und des E-Commerce auf. Die Beiträge widmen sich aktuellen Themen wie Foresight Management oder Customer Experience und neuen Verfahren im Zusammenhang mit der Datengewinnung, -analyse und -aufbereitung. Diese Weiterentwicklungen sowie die bestehenden Instrumente dienen einer Analyse, Bewertung und Optimierung der Effektivität und Effizienz der Marketing-Aktivitäten einer Organisation. Die 5. Auflage wurde vollständig überarbeitet und um neue Beiträge zu aktuellen Themen erweitert. Der Inhalt • Grundlagen: Marktforschung, Business Analytics, Design-Thinking-Methoden, Rechtsrahmen, Kennzahlenmodelle • Strategisches Marketing-Controlling: Delphi-Analyse, Future Studies, Frühaufklärung, Analysetechniken • Operatives Marketing-Controlling: Kommunikationspolitik, Produktpolitik, Vertriebspolitik, Preispolitik • Exkurs: Balanced Scorecard und Kundenwert • Institutionelle Perspektive: u.a. Medienbranche, Versicherungssektor, Modeunternehmen, Gesundheitswesen Der Herausgeber Prof. Dr. Christopher Zerres ist Professor für Marketing an der Hochschule Offenburg. Seine Schwerpunkte in Lehre und Forschung liegen auf dem Online-Marketing sowie dem Marketing-Controlling. Zuvor war er bei einer Unternehmensberatung und einem internationalen Automobilzulieferer tätig. Christopher Zerres ist Autor zahlreicher Publikationen zu den Bereichen Management und Marketing.
Grundlagen: Marktforschung, Business Analytics, Design-Thinking-Methoden, Rechtsrahmen, Kennzahlenmodelle -- Strategisches Marketing-Controlling: Delphi-Analyse, Future Studies, Frühaufklärung, Analysetechniken -- Operatives Marketing-Controlling: Kommunikationspolitik, Produktpolitik, Vertriebspolitik, Preispolitik -- Exkurs: Balanced Scorecard und Kundenwert -- Institutionelle Perspektive: u.a. Medienbranche, Versicherungssektor, Modeunternehmen, Gesundheitswesen.
