Investitionsrechnung für Praktiker : Fallorientierte Darstellung der Verfahren und Berechnungen
Grundlagen der Investitionsrechnung -- Investitionsrechnung in der Praxis - Die große Fallstudie Teil I -- Berechnung der Kapitalkosten -- Die Investitionsergebnisse in der Gewinn- und Verlustrechnung -- Auslandsinvestitionen und Vergleiche mit Investitionen im Inland -- Kriterien für gute Investitionen -- Angelsächsische Sichtweisen – Die große Fallstudie Teil II -- Investitionen mit Folgeaktivierungen -- Auswirkungen der Investition auf die HTC GuV bzw. Bilanz.
Das Werk stellt die klassischen Fragen der Investitionsrechnung an einem Excel-basierten mehrperiodischen Beispiel-Unternehmen im Detail dar. Während die für die Praxis weniger relevanten statischen Ansätze nur kurz dargestellt werden, liegt der Schwerpunkt auf den dynamischen Ansätzen und daraus abzuleitenden Kennzahlen für die detaillierte Analyse aus verschiedenen Blickwinkeln. Das Buch richtet sich an Praktiker, die Investitionen und ihre Finanzierung planen, begleiten und überprüfen sowie an Studierende, die ein praktisches Verständnis betriebswirtschaftlicher Zusammenhänge erlangen möchten. Der Inhalt Investitionsverfahren am Beispiel Berechnung der Kapitalkosten Die Investitionsergebnisse in der Gewinn- und Verlustrechnung Auslandsinvestitionen und Vergleiche mit Investitionen im Inland Kriterien für gute Investitionen Angelsächsische Sichtweisen aus EVA und FCF Perspektiven Investitionen mit Folgeaktivierungen Auswirkungen der Investition Kennzahlen und ihre Auswertung Die Autoren Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu spezifischen Fragestellungen im Rechnungswesen anbietet sowie Inhaber der ABH Partner, einer Gesellschaft, die u.a. die im Buch dargestellten Analysen im Kundenauftrag erstellt. Michelle Heesen ist Berufsanwärterin und studiert parallel Betriebswirtschaftslehre. Außerdem ist sie durchgehend in diversen Projekten der oben genannten ABH und IFAK aktiv involviert, wobei ihr Schwerpunkt auf Analytik und Planung von mehrperiodischen Zahlenwerken liegt.
