Women in management in Central and Eastern European countries : Journal of East European management studies (JEEMS) - special issue
In Bezug auf die Gleichstellung im Management gehören die mittel- und osteuropäischen Länder zu den Vorzeigebeispielen. Dieser Umstand wird oft dem sozialistischen Erbe dieser Länder zugeschrieben, die die Einbindung aller Geschlechter in den Arbeitsprozess propagierten. Inzwischen ist bekannt, dass diese vordergründige Gleichstellung gleichzeitig von konservativen Rollenverteilungen konterkariert wurde. Wie sich das Erbe des Sozialismus in der heutigen Wirtschafts- und Organisationswelt Mittel- und Osteuropas darstellt, ist jedoch nur selten Gegenstand von Wissenschaft und Forschung. Dieser Band präsentiert sieben Studien und eine Forschungsnotiz zu diesem Thema. Die darin enthaltenen Forschungsergebnisse basieren sowohl auf quantitativem als auch auf qualitativem empirischem Material und liefern länderbezogene Fallstudien sowie Ländervergleiche aus der Region. Das Buch enthält Beiträge zu Themen wie Die Existenz von Geschlechterstereotypen Auswirkungen des Frauenanteils in Aufsichtsräten Gründe und Folgen des Unternehmertums durch Frauen Zeitpraktiken von Frauen in Führungspositionen Frauen in der kommunalen Politik. Mit Beiträgen von Anastassiya Lipovka, Zoltan Buzady; Danel Havran; Henriett Primecz, Zsolt Lakatos; Monika Wieczorek-Kosmala; Ingrida Frankienė; Virginija Šidlauskienė; Vita Juknevičienė; Sigitas Balčiūnas, Oksana Mejerė; Mare Ainsaar; Kadri Soo, Rein Toomla; Oana Mara Stan; Lela Griessbach, Kerstin Ettl; Dinara Tokbaeva
It seems that Central and Eastern European countries are doing quite well with regard to gender equality in management, a fact that has often been attributed to the socialist heritage of these countries. In the meantime, it has become well known that this does not hold true, as gender equality and inequality not only coexisted in the socialist era, but have also continued to do so since. Unfortunately, research on women in management in post-socialist Central and Eastern European countries remains rare. This volume presents seven studies and a research report on women in management in CEE countries. The research included is based on quantitative as well as qualitative empirical material and provides country-based case studies as well as comparisons between countries. The book includes contributions on topics such as The existence of gender stereotypes The effects of women on corporate boards Reasons for and consequences of female entrepreneurship Time practices of women in leading positions Women in local politics and government. With contributions by Anastassiya Lipovka, Zoltan Buzady; Danel Havran; Henriett Primecz, Zsolt Lakatos; Monika Wieczorek-Kosmala; Ingrida Frankienė; Virginija Šidlauskienė; Vita Juknevičienė; Sigitas Balčiūnas, Oksana Mejerė; Mare Ainsaar; Kadri Soo, Rein Toomla; Oana Mara Stan; Lela Griessbach, Kerstin Ettl; Dinara Tokbaeva
