Handbuch Mitarbeiterkommunikation : interne Kommunikation in Unternehmen
Das Handbuch vermittelt einen ganzheitlichen Überblick zu Mitarbeitenden als Zielgruppe und Akteure der Kommunikation von Unternehmen und anderen Organisationen. Diskutiert werden verschiedene Ebenen der internen Kommunikation: Interne Unternehmenskommunikation zwischen Unternehmensleitung und Mitarbeitenden sowie Führungskräften, Teamkommunikation, Führungskommunikation und informelle Mitarbeiterkommunikation. Daneben werden relevante Schnittstellen und Themen der externen Kommunikation adressiert wie Employer Branding und Arbeitgeberkommunikation. Kennzeichnend ist die interdisziplinäre Verknüpfung der Perspektiven von Kommunikationswissenschaft, Betriebswirtschaftslehre und Psychologie sowie die konsequente Orientierung an Herausforderungen der Unternehmensführung in der digitalen und globalisierten Gesellschaft. Das Handbuch richtet sich an Interessierte aus der Wissenschaft, Praxis sowie an Studierende aus den genannten Bereichen und angrenzenden Fachgebieten. Der Inhalt Grundlagen Basiskonzepte Theoretische und disziplinäre Zugänge Internes Kommunikationsmanagement Instrumente und Plattformen Evaluation und Wertbestimmung Informelle Mitarbeiterkommunikation Anwendungsbereiche und besondere Herausforderungen Herausgeber/-innen Prof. Dr. Sabine Einwiller ist Universitätsprofessorin für Public-Relations-Forschung an der Universität Wien. Hier ist sie im Vorstand des Instituts für Publizistik- und Kommunikationswissenschaft und leitet die Corporate Communication Research Group. Prof. Dr. Sonja Sackmann ist Inhaberin des Lehrstuhls für Arbeits- und Organisationspsychologie der Universität der Bundeswehr München. Sie ist dort im Vorstand des Forschungszentrums für Strategie, Führung, Unternehmenskultur und Personalmanagement. Zudem wirkt sie als Gastprofessorin an der Universität St. Gallen. Prof. Dr. Ansgar Zerfaß ist Inhaber des Lehrstuhls für Strategische Kommunikation an der Universität Leipzig. Er ist zudem Initiator der Akademischen Gesellschaft für Unternehmensführung & Kommunikation, einem Think-Tank von Wirtschaft und Wissenschaft zu Zukunftsfragen der Unternehmenskommunikation.
Grundlagen -- Basiskonzepte -- Theoretische und disziplinäre Zugänge -- Internes Kommunikationsmanagement -- Instrumente und Plattformen -- Evaluation und Wertbestimmung -- Informelle Mitarbeiterkommunikation -- Anwendungsbereiche und besondere Herausforderungen.
