Lesen - Schreiben - Lernen : Prozesse, Strategien und Prinzipien des generativen Lernens
Lesen und Schreiben sind Werkzeuge des Lernens, werden als solche aber immer noch zu wenig für das Fachlernen im Unterricht eingesetzt. Das gilt nicht nur für den Muttersprachenunterricht, sondern auch für andere Fächer bzw. Fachgruppen mit jeweils spezifischen Anforderungen an das Lesen und Schreiben. Dieser Band widmet sich dem Potenzial der Schriftsprache für den Fachunterricht, indem er zentrale, empirisch überprüfte Prinzipien des Umgangs mit Texten im Kontext des Fachlernens darstellt und sie systematisch und praxisnah aufbereitet . Themen sind: • Inhalte strukturieren – aus Texten heraus und für die Erstellung von Texten, z. B. durch strukturierte Notizen • Texte strukturieren – Inhalte in ihren Bezügen erkennen • Texte anreichern und verschlanken – mentale Operationen beim Umgang mit textbezogenen Details Durch die strikte Ausrichtung an Prinzipien – und damit einer für den deutschen Buchmarkt untypischen Herangehensweise – wird eine hohe Praxisnähe gewährleistet – kurze Theoriebezüge und ihre unterrichtsnahe Aufbereitung werden anhand konkreter Beispiele veranschaulicht.
