Wissenschaftsreflexion : interdisziplinäre Perspektiven zwischen Philosophie und Praxis
Wissenschaftsreflexion: eine neue interdisziplinäre Perspektive auf die Geschichte, Theorie und Ethik der Wissenschaften sowie auf die praktischen Auswirkungen von wissenschaftlicher Forschung und Erkenntnis. Die Wissenschaften sehen sich gegenwärtig mit Blick auf ihre Geltungs- und Wahrheitsansprüche, ihre Vertrauenswürdigkeit und ihre Rolle in der Gesellschaft vor grundlegende Herausforderungen gestellt. Die Diskussionen betreffen dabei so unterschiedliche Themen wie Unsicherheit, Scheitern oder „Fake News“ in den Wissenschaften, Klimawandel, Gentechnik, Impfungen und Alternativmedizin oder Evolutionstheorien. Nur eine interdisziplinär angelegte Reflexion über die Rolle der Wissenschaften, ihren Erkenntnisanspruch und ihre Methoden wird diesen neuen Herausforderungen gerecht. Mit dem vorliegenden Band wird erstmals der Begriff der Wissenschaftsreflexion differenziert eingeführt und interdisziplinär diskutiert. Der Band umfasst vielfältige Beiträge zu Grundlagen- und Anwendungsfragen aus unterschiedlichen Disziplinen, die gemeinsam eine pluralistische Perspektive eröffnen und konkrete Lösungsmöglichkeiten aufzeigen. Mit Beiträgen von: Michael Jungert, Andreas Frewer, Erasmus Mayr, Miguel Ohnesorge, Nina Janich, Jon Leefmann, Rainer Bromme, Sebastian Schuol, Kärin Nickelsen, Caterina Schürch, Julia Carina Böttcher, Bernd Flessner, Christoph Merdes, Martina Schmidhuber, Katrin Götz-Votteler, Simone Hespers, Alexander Christian, Alexander Reutlinger, Martin Carrier, Martin Kusch und Carsten Könneker
Front Matter --Copyright page --Einleitung --Was ist und zu welchem Zweck betreibt man Wissenschaftsreflexion? /Michael Jungert, Andreas Frewer and Erasmus Mayr --Theorie der Wissenschaften --Aktiver Realismus und die Geltungsansprüche wissenschaftlicher Wahrheiten /Miguel Ohnesorge --Wissenschaftliches Nichtwissen in Text und Diskurs – linguistische Perspektiven /Nina Janich --Vertrauen, epistemische Rechtfertigung und das Zeugnis wissenschaftlicher Experten /Jon Leefmann --Informiertes Vertrauen: Eine psychologische Perspektive auf Vertrauen in Wissenschaft /Rainer Bromme --Scheitern in der Wissenschaft /Sebastian Schuol --Geschichte und Ethik der Wissenschaften --Zur Dynamik disziplinenübergreifender Forschungsfelder /Kärin Nickelsen and Caterina Schürch --Wissenschaft – Praxis – Politik. Zum Handlungsmuster naturforschender Ärzte im 17. und 18. Jahrhundert /Julia Carina Böttcher --Implizierte Prognosen. Anmerkungen zum Verhältnis von Möglichkeits- und Wahrscheinlichkeitsraum in Science Fiction und Wissenschaft /Bernd Flessner --Epistemische Intransparenz als Herausforderung für praktisches Urteilen /Christoph Merdes --Patientenverfügung, Autonomie und Demenz. Reflexionen zur Interdisziplinarität in der Medizinethik /Martina Schmidhuber --Wissenschaft und Gesellschaft --Wissenschaft und postfaktisches Denken /Katrin Götz-Votteler and Simone Hespers --Wissenschaft und Pseudowissenschaft – Zur Aktualität des Demarkationsproblems im Kontext der Leugnung medizinischen Wissens /Alexander Christian --Strategischer Wissenschaftsskeptizismus /Alexander Reutlinger --Forschung im Zweifel der Öffentlichkeit: Zur Glaubwürdigkeitskrise der Wissenschaft /Martin Carrier --Welche Funktionen haben die Sozialwissenschaften in der liberalen Demokratie? /Martin Kusch --Wissenschaftskommunikation und Social Media: Neue Akteure, Polarisierung und Vertrauen /Carsten Könneker --Back Matter --Autorinnen und Autoren.
