Höhere Mathematik 2 : Analysis
Reelle Zahlen -- Folgen -- Funktionen -- Differentiation -- Integration -- Taylorentwicklung.– Reihen.– Differentiation im Rn.– Integration im Rn -- Integralsätze. .
Dieses Lehrbuch stellt ausgehend von den reellen Zahlen und Funktionen die Kerninhalte der Analysis dar: Von Folgen und Reihen bis hin zur ein- und mehrdimensionalen Differentiation und Integration. Das Buch ist besonders für Studierende in anwendungsorientierten Bachelorstudiengängen geeignet, da mathematische Begriffe hier aus konkreten Problemstellungen heraus motiviert und anhand zahlreicher durchgerechneter Beispiele erläutert werden. Beweisideen werden anhand exemplarischer Situationen skizziert, sodass sich ein gutes Verständnis für die wesentlichen Zusammenhänge einstellt. Am Ende jedes Abschnitts finden sich Beispielaufgaben, die an Ort und Stelle vollständig gelöst werden und die Herangehensweise Schritt für Schritt zeigen. Zusätzliche Übungsaufgaben am Ende jedes Kapitels dienen der selbstständigen Wiederholung sowie der Klausurvorbereitung, ausführliche Musterlösungen dazu sind am Ende des Buchs zusammengefasst. Die Autoren Dr. Walter Strampp war außerplanmäßiger Professor für Mathematik an der Universität Kassel. Dr. Dörthe Janssen ist seit 2010 Lehrkraft für besondere Aufgaben an der Universität Kassel im Fachbereich Elektrotechnik und Informatik. Beide Autoren verfügen über langjährige Lehrerfahrung in der Mathematik im Servicebereich.
