Kranbahnen : planen, konstruieren, berechnen, fertigen, inspizieren, ertüchtigen
In den letzten Jahren haben neue wissenschaftlich-technische Erkenntnisse und Errungenschaften den Bereich der Kranbahnen massiv verändert. Daher ist trotz einer relativ geringen Anzahl überarbeiteter Normen eine Aktualisierung des beliebten Standardwerks „Kranbahnen“ notwendig geworden – keine Seite in dem umfangreichen Buch ist unverändert geblieben. So kann sich der Anwender mit der 6. Auflage über ein spannendes Kompendium freuen, das ihn in Sachen Kranbahnen auf den neuesten Stand der Technik bringt. Als Nachschlagewerk und als Studienbegleiter leistet dieses vielfach bewährte Buch gleichermaßen sehr gute Dienste. Die 6. Auflage des Werks beinhaltet die folgenden Themen:•Planung und Entwurf•Berechnung•Nachweis•Ausführung•Inspektion, Reparatur und SanierungWeiterentwickelt wurden insbesondere die Kapitel „Fertigung und Montage“ sowie „Prüfung und Inspektion von Kranbahnen“. Ein Kapitel über Bemessungstabellen von Kranbahnen aus Walzprofilen wurde gänzlich neu eingefügt und ermöglichen eine schnelle Abschätzung der Walzprofilgrößen für die gewünschte Profilreihe.
