Militär in Deutschland und Frankreich 1870-2010 : Vergleich, Verflechtung und Wahrnehmung zwischen Konflikt und Kooperation
Preliminary Material /Jörg Echternkamp and Stefan Martens -- Militärgeschichte als Vergleichs- und Verflechtungsgeschichte /Jörg Echternkamp and Stefan Martens -- Regimentsideologien in Frankreich und Deutschland, 1870-1920 /Wencke Meteling -- Berufs- oder Wehrpflichtarmee? die Militärreformen der 1990er Jahre in Frankreich und Deutschland im Vergleich /Florence Gauzy Krieger -- Das Bild deutscher Militärpiloten in der Zwischenkriegszeit /Christian Kehrt -- Das Bild der Wehrmacht in den Augen eines deutschen Reserveoffiziers, 1939-1944/45 /Thomas Vogel -- Frontkämpfer – rassischer Kämpfer – Nichtkämpfer. Überlegungen zum Bild des deutschen Soldaten im 20. Jahrhundert /Thorsten Loch -- Imaginierter Feind – erklärter Feind. die Wahrnehmung der Waffen-SS durch die westlichen Armeen im Verlauf des Zweiten Weltkrieges /Jean-Luc Leleu -- Frankreich aus Sicht der deutschen Kriegsgefangenen nach 1945: die Rolle der französischen Propaganda /Claude d’ Abzac-Epezy -- Bedrohungsperzeption und Nachahmung. der Einfluss des deutschen Modells der allgemeinen Wehrpflicht auf die französische Wehrverfassung 1870 bis 1970 /Patrice Buffotot -- Zwischen Zahlungsbilanzüberschuss und Skalenerträgen: Deutsche Interessen in den Anfangsjahren der deutschfranzösischen Rüstungskooperation von 1953 bis 1972 /Dieter H. Kollmer -- Fühlt man sich immer wie zwanzig, wenn man verliebt ist? die Sicht von beiden Seiten auf die deutsch-französische Zusammenarbeit /Christophe Pajon -- Die deutsch-französischen Tagungen zur Militärgeschichte /Jean-Christophe Romer -- Die Autorinnen und Autoren /Jörg Echternkamp and Stefan Martens.
Renommierte Fachwissenschaftler aus Deutschland und Frankreich werfen einen grenzüberschreitenden Blick auf das deutsche und französische Militär der vergangenen anderthalb Jahrhunderte. Sie widmen sich den spezifischen Kontakten der Soldaten beider Seiten mit dem Gegner dreier Kriege (im Kriegsalltag und in der Gefangenschaft) und befassen sich auch mit der vielfältigen militärischen und zivil-militärischen Kooperation zwischen Deutschland und Frankreich. Deutlich wird zudem die Bedeutung der Wahrnehmung der jeweils anderen Seite (z. B. ihrer Militärtheorie oder Wehrverfassung). Methodisch zeigt der Band, welch zusätzlichen Erkenntnisgewinn vergleichs- und verflechtungsgeschichtliche Ansätze für die Militärgeschichte erbringen können
