Resilienz im Unternehmen - den Faktor Mensch fördern : Handlungsempfehlungen und praktische Umsetzung
Was sind Stellschrauben personaler und organisationaler Resilienz in einer sich zunehmend revolutionär verändernden Welt? Eine ganzheitlich verstandene und gelebte Resilienz bietet den Rahmen, um schwierigen Situationen wie auch dem, was überraschend auf uns zukommen kann, zu begegnen. Dabei ist der „Faktor Mensch“ entscheidend, um solche Herausforderungen zu bewältigen und daraus gestärkt hervorzugehen. Fachlich fundiert beschreibt der Autor, wie Resilienz im Unternehmen wirksam gestaltet werden kann. Dabei zeigt er konkrete, praxiserprobte Wege auf, die jede Organisation unter Berücksichtigung der jeweiligen Unternehmensphilosophie und -kultur in Betracht ziehen und an ihre spezifische Situation, Stärken und Potenziale anpassen kann. Ein praxisorienterter Leitfaden mit vielen sofort umsetzbaren Handlungsempfehlungen, um die Resilienz in Unternehmen mit System und Konsequenz zu entwickeln und zu fördern. Der Inhalt Resilienz – ein kurzer Einblick in Theorie und Praxis Resilienz als ganzheitliches Managementkonzept Aktionsfelder der personalen und organisationalen Resilienz in Theorie und Praxis Resilienzfördernde Führung Resilienzcontrolling Der Autor Erich R. Unkrig ist Chief Learning Officer am Institut für lernfähige Organisationen und Systeme (ILOS). Mit rund 40 Jahren Führungserfahrung unterstützt er Unternehmen und Institutionen u. a. bei der Konzeption und Umsetzung personaler und organisationaler Resilienz.
1 Einleitung -- 2 Resilienz – ein kurzer Einblick in Theorie und Praxis -- 3 Resilienz als ganzheitliches Managementkonzept -- 4 Aktionsfelder der Resilienz -- 5. Resilienzfördernde Führung -- 6. Organisationale Resilienz – wir haben es in der Hand!?.
