Modernes Software-Engineering : Entwurf und Entwicklung von Softwareprodukten
Die meisten Softwareprodukte werden heute als Softwareprodukte oder als Teil von Produkten wie IoT-Geräten entwickelt. Der Entwickler der Software entscheidet, welche Funktionen integriert werden sollen, und die Software schnell auf den Markt zu bringen, ist entscheidend. Wir alle verwenden Softwareprodukte und es ist schwer für die Studierenden, das, was sie in einem Kurs zum Thema Software Systems Engineering lernen, mit den Produkten zu vergleichen, die sie verwenden.Deshalb konzentriert sich dieses einführenden Lehrbuch  Modernes Software Engineering  auf Methoden und Techniken des Software-Engineerings, die für die Software-Produktentwicklung relevant sind. Neben den Kapiteln über agile Softwareentwicklung, Softwarearchitektur, zuverlässige Programmierung und Test gibt es zwei Kapitel über Cloud Computing, ein Kapitel über Feature-Set-Design, ein Kapitel über Sicherheit und Datenschutz und ein Kapitel über DevOps. Diese werden Sie in keinem anderen aktuellen Software-Engineering-Buch finden. Ein Buch vom Profi für (angehende) Profis
