Der Marshall-Plan : Auslandshilfe und Wiederaufbau in Westdeutschland 1948 - 1952
Äußerst detailliert werden Bedeutung, Ziele und Durchführung des Europäischen Wiederaufbauprogramms von 1948 bis 1952 dargestellt. Die Untersuchung beruht auf Quellenstudien in Archiven der BRD und der USA. Zum Thema ist bisher keine vergleichbare deutsche Monographie erschienen. Wendet sich nicht nur an Spezialisten, sondern auch an historisch interessierte Laien. In verständlicher Sprache abgefaßt. Für Schülerreferate möglicherweise zu ausführlich und umfangreich. (2) (LK/LU: Gernert)
