Fokussierte Interviewanalyse mit MAXQDA : Schritt für Schritt
Qualitative Interviews systematisch und fokussiert analysieren -- Daten vorbereiten, organisieren und explorieren -- Vom Leitfaden zum Kategoriensystem -- Die Interviews codieren („Basiscodierung“) -- Das Kategoriensystem weiterentwickeln und vertiefend codieren („Feincodierung“) -- Analysemöglichkeiten nach dem Codieren -- Den Bericht schreiben und den Analyseprozess dokumentieren -- Glossar.
Qualitative Interviews erfreuen sich als Erhebungsmethode sehr großer Beliebtheit, wobei die Gesprächsgegenstände meist vorab festgelegt und in einem Leitfaden festgehalten werden. Die in diesem Lehrbuch vorgestellte fokussierte Interviewanalyse gibt detaillierte Empfehlungen, wie solche Interviewdaten systematisch und methodisch kontrolliert ausgewertet werden können. In sechs Schritten wird die praktische Vorgehensweise der fokussierten Interviewanalyse unter Einsatz der Software MAXQDA auf verständliche Weise beschrieben. Der Inhalt · Daten vorbereiten, organisieren und explorieren · Vom Leitfaden zum Kategoriensystem · Die Interviews codieren („Basiscodierung“) · Das Kategoriensystem weiterentwickeln und vertiefend codieren („Feincodierung“) · Analysemöglichkeiten nach dem Codieren · Den Bericht schreiben und den Analyseprozess dokumentieren Die Zielgruppe Das Buch richtet sich an Studierende in BA- und MA-Studiengänge, Promovenden und Wissenschaftler*innen in Forschungsprojekten sowie Personen außerhalb von universitärer Lehre und Forschung, zum Beispiel in NGOs und in Unternehmen. Die Autoren Dr. Udo Kuckartz ist emeritierter Professor für empirische Erziehungswissenschaft und Methoden der Sozialforschung an der Philipps-Universität Marburg. Dr. Stefan Rädiker ist freiberuflicher Berater und Trainer für Forschungsmethoden und Evaluation. Im Zentrum seiner Tätigkeiten steht die computergestützte Analyse von qualitativen und Mixed-Methods-Daten mit der Analysesoftware MAXQDA.
