Einführung in die Bilanzierung und Bewertung : Grundlagen im Handels- und Steuerrecht sowie den IFRS
Das betriebliche Rechnungswesen -- Unterscheidung des externen und des internen Rechnungswesens -- Bewertung von Vermögensgegenständen -- Ansatzvorschriften, Bilanzierungsverbote und Wahlrechte -- Bilanzierung in Konzernen -- Bewertung nach deutschem Handels- und Steuerrecht im Vergleich zu internationalen Vorschriften gemäß IFRS/IAS.
Dieses Lehrbuch führt in die Grundlagen der nationalen und internationalen Bilanzierung und Bewertung ein, veranschaulicht die Zusammenhänge zwischen Handels-, Steuer- und IFRS-Bilanzen und erklärt die Änderungen durch das BilMoG. Die Auswirkungen von Bilanzwahlrichtlinien werden anhand von Fallbeispielen erläutert und mit den relevanten Buchungssätzen und Konten verdeutlicht. Mit zahlreichen Rechenbeispielen, Übungen und Lösungen lässt sich der Lernerfolg systematisch via App überprüfen: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Inhalt Das betriebliche Rechnungswesen Unterscheidung des externen und des internen Rechnungswesens Bewertung von Vermögensgegenständen Ansatzvorschriften, Bilanzierungsverbote und Wahlrechte Bilanzierung in Konzernen Bewertung nach deutschem Handels- und Steuerrecht im Vergleich zu internationalen Vorschriften gemäß IFRS/IAS Der Autor Prof. Dr. Boris Hubert lehrt an der DHBW Mosbach am Campus Bad Mergentheim Rechnungswesen und Controlling im Studiengang BWL-Gesundheitsmanagement.
