Agiler führen : Einfache Maßnahmen für bessere Teamarbeit, mehr Leistung und höhere Kreativität
Svenja Hofert stellt zahlreiche agile Führungsideen vor und zeigt, wann und wie diese in der Praxis eingeführt und umgesetzt werden können. Sie lernen, wie Sie Instrumente nutzen und sich Stück für Stück dem agilen Gedanken nähern. Ein Wertecheck hilft Ihnen einzuschätzen, welche Methode zu Ihrem Unternehmen passt. Die 3. Auflage wurde von der Autorin noch einmal grundlegend aktualisiert. Ein Führungsstil mit agilen Ideen schafft die Voraussetzung dafür, dass Teams und Mitarbeiter komplexe Anforderungen besser bewältigen und innovativer sein können. Dabei lassen sich agile Ideen und Maßnahmen sowohl in Form kleiner als auch großer Experimente ausprobieren und einführen, völlig unabhängig von der jeweiligen Branche und der Größe des Unternehmens. Auf der Basis ihrer jahrelangen Praxis und einer umfassenden Studie zeigt die Autorin, dass schon wenige agile Maßnahmen dazu führen, das Teamklima für Leistung und Innovation entscheidend zu verbessern. Für Personaler und Führungskräfte, die erst einmal ein Stück Agilität testen wollen, bevor sie (vielleicht) aufs Ganze gehen. Die Autorin Svenja Hofert ist Geschäftsführerin der Teamworks GTQ Gesellschaft für Teamentwicklung und Qualifizierung mbH. Neben ihrer unternehmerischen Tätigkeit leitet sie Ausbildungen, berät Führungskräfte und hält Keynotes. Sie ist Autorin zahlreicher Bestseller und Standardwerke.
Vorwort -- Einführung in das agile Denken -- Die veränderte Arbeitswelt -- Führung neu denken -- Unsere Studie: Vergleich des Teamklimas in agilen und nicht agilen Gruppen -- Agile Ansätze in die Praxis umsetzen -- Agile Toolbox von a bis Z -- Experteninterviews. .
