Basiswissen Unternehmensbewertung : schneller Einstieg in die Wertermittlung
Dieses Buch richtet sich an Praktiker, die eine Unternehmensbewertung verstehen und vornehmen wollen. Termini werden erklärt, Analysen historischer Ist-Perioden, Planungsansätze sowie -methoden für Ertragswert- und Cashflow-Verfahren konkretisiert und eine Bewertung gemäß den Discounted Cashflows stufenweise vorgeführt. Anhand des Modells einer Beispielfirma werden durchgehend die theoretischen Hintergründe und auf einfachem buchhalterischen Niveau auch die Berechnungen erläutert. Schwachstellen der Unternehmensbewertung werden aus Käufer- sowie Verkäufersicht aufgedeckt und Tipps zur Optimierung gegeben. Anhand von Excel-Tools, die zusätzlich zum Buch online zur Verfügung stehen, können alle Schritte im eigenen Unternehmen nachvollzogen werden. Die dritte Auflage wurde aktualisiert und überarbeitet. Der Inhalt Unternehmensbewertung Die Firma und die Abschlüsse bzw. Planung Das Zahlenwerk der Ledco Kennzahlenanalyse der Ist- und Plan-Perioden Zinstragendes Kapital, Kapitalkosten und Marktwert des Fremdkapitals Bewertung über das DCF-Verfahren Optimierung der Planung Die Autoren Bernd Heesen war Partner in einer der „Big Four“ Steuer-, Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaften. Heute ist er Geschäftsführender Gesellschafter der Internationalen Führungsakademie Berchtesgadener Land (IFAK-BGL), die Seminare zu Fragestellungen im Rechnungswesen (einschließlich Bewertungen) anbietet sowie Inhaber der ABH Partner, einer Gesellschaft, die schwerpunktmäßig Jahresabschlussanalysen und Unternehmensbewertungen erarbeitet. Michelle Heesen ist Berufsanwärterin und studiert parallel Betriebswirtschaftslehre. Außerdem ist sie durchgehend in diversen Projekten der oben genannten ABH und IFAK aktiv involviert, wobei ihr Schwerpunkt auf Analytik und Planung von mehrperiodischen Zahlenwerken liegt.
Unternehmensbewertung -- Die Firma und die Abschlüsse bzw. Planung -- Das Zahlenwerk der Ledco -- Kennzahlenanalyse der Ist- und Plan-Perioden -- Zinstragendes Kapital, Kapitalkosten und Marktwert des Fremdkapitals -- Bewertung über das DCF-Verfahren -- Optimierung der Planung.
