CSR und Inklusion : bessere Unternehmensperformance durch gelebte Teilhabe und Wirksamkeit
Vor- und Grußwörter -- Teil I: Einführende Beiträge in die Diversitäts- und Inklusionsthematik -- Teil II: Empfehlungen der Wissenschaft sowie Diversitätsberatung -- Teil III: Geschäftsmodelle von Social Enterprises zur Förderung von Inklusion.
Ziel dieses Buches ist es, Führungskräften sowie im speziellen Diversitätsbeauftragten, CSR- und HR-Verantwortlichen und allen an dieser Thematik Interessierten einen praxisnahen – auf aktuellen wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhenden – Einblick zu geben, wie Diversität und Inklusion in Organisationen bestmöglich gelebt werden kann. Es wird beleuchtet, wie unterschiedliche Menschen so zusammen arbeiten können, dass ihre Stärken optimal genutzt werden und sie einen hohen Grad an Selbstwirksamkeit erleben. Zudem wird herausgearbeitet, was „Inclusive Leadership“ bedeutet, und wie dieser Ansatz zu einer besseren Performance in Unternehmen beitragen kann. Ebenso werden Zukunftstrends und neueste gesetzliche Anforderungen analysiert, aber auch die Rolle der Diversitätsperspektive im Umgang mit der Corona-Pandemie. Social Enterprises erläutern, wie sie Diversität und Inklusion in der Gesellschaft durch innovative und nachhaltige Geschäftsmodelle fördern. Vor dem Hintergrund der UN Sustainable Development Goals werden Best-Practice-Beispiele aus Unternehmen unterschiedlicher Branchen – wie etwa der Pharma- oder Finanzindustrie – sowie dem Bildungsbereich vorgestellt. Abschließend wird aufgezeigt, wie mehr Diversität und Inklusion maßgeblich zu einer nachhaltigeren Zukunft beitragen, in der Kooperation, Innovation, Engagement und Empowerment von zunehmender strategischer Bedeutung sind. Der Inhalt Einführung in die Diversitäts- und Inklusionsthematik Empfehlungen der Wissenschaft sowie Diversitätsberatung Geschäftsmodelle von Social Enterprises zur Förderung von Inklusion Best-Practice-Beispiele aus der Wirtschaft und dem Bildungsbereich Aktivitäten von Interessensvertretungen, Verbänden, Vereinen und NGOs Die Herausgeberin Mag. Andrea Sihn-Weber, CSE ist international tätige Nachhaltigkeits-, CSR- und Kommunikationsexpertin in Wien mit langjähriger Management-Erfahrung in der Finanzbranche. Die Reihe „In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden.” (René Schmidpeter).
