Globale Herausforderungen gemeinsam meistern - gestern, heute, morgen : Präsidenten von ICOM Deutschland im Zeitzeugen-Interview
Der Welt-Museumsverband International Council of Museums wurde 1946 als Antwort auf die Gräuel des Zweiten Weltkriegs gegründet. ICOM versteht sich als Brückenbauer, Think Tank und Netzwerk der Museumsfachleute und Museen. 75 Jahre nach Gründung ist es Zeit für eine Rückschau: Zeitzeugen-Interviews mit den noch lebenden Präsidenten von ICOM Deutschland und dem letzten ICOM-Präsidenten der DDR geben Auskunft darüber, welchen kulturpolitischen Herausforderungen der Verband sich gegenübersah, wie und ob diese bewältigt werden konnten. Tanja Bechtel hat es übernommen, leitfadengestützt im Sinne der Oral History und der Methodik von Experten-Interviews diese Zeitzeugen-Gespräche durchzuführen und in einem Bericht für ICOM Deutschland zu dokumentieren. Das Ergebnis ist ein Resümee langjähriger Verbandsarbeit im Kultursektor und eine Konfrontation mit zurückliegenden, aber auch mit aktuellen, zum Teil globalen Herausforderungen
