Besteuerung und Rechtsformwahl : Personen-, Kapitalgesellschaften und Mischformen im Vergleich
Intro -- 1. Einleitung -- 2. Die Bedeutung der Rechtsform aus einzel- und gesamtwirtschaftlicher Sicht -- 3. Die steuerliche Belastung von Personenunternehmungen und Kapitalgesellschaften im Vergleich -- 4. Die steuerliche Belastung der Kombinationen von Personenunternehmungen und Kapitalgesellschaften -- 5. Steuerbelastungsrechnungen -- 6. Die steuerliche Belastung von Unternehmungsgründungen -- 7. Die steuerliche Behandlung von Umwandlungen.
