Burnout ist out : Wie Sie das Ausbrennen verhindern
„Depression ist out, Burnout ist in! Depression ist etwas für Verlierer und Versager. Burnout hingegen haben Gewinner-Typen!“ Diese Sichtweise ein und derselben Erkrankung hat sich schleichend in unseren Köpfen verankert, seit Burnout in der ersten Dekade der 2000er Jahre zur neuen Modediagnose wurde. Dieses Buch soll den Blick auf diese Erkrankung weiten und seinen Teil dazu beitragen, sie endlich aus der Ecke des Schweigens heraus zu holen. Denn sowohl die Ursachen als auch die Prävention von Burnout sind zu vielschichtig, um sie ausschließlich der Psyche zuzuschreiben. Die Autoren zeigen auf, welchen Einfluss der Arbeitsplatz auf die Entstehung von Burnout hat und erläutern zudem die physische Komponente von Erschöpfungssyndromen. Es wird anschaulich zur Prävention informiert, Expertenwissen aus der Praxis vermittelt und Inspirationen für den Alltag gegeben. Die Leser werden zu aktiven Verhaltensänderungen motiviert und es wird Mut gemacht, sich eine gesunde Lebensführung zu erlauben. Denn es ist höchste Zeit für einen Paradigmenwechsel in der allgemeinen Wahrnehmung dieser leider so häufigen Diagnose. Die Autoren Maike Mallison ist Sportwissenschaftlerin, Systemischer Coach und Fachfrau für Betriebliches Gesundheitsmanagement. Sie berät und coacht Kunden im privaten wie im beruflichen Kontext zu einer gesunden Lebensführung. Daniel Harbs ist Facharzt für Allgemeinmedizin, Ernährungs- und Sportmediziner sowie spezialisiert auf orthomolekulare Medizin. Er betreibt seine eigene Praxis in Hamburg und berät Manager und Unternehmer zu medizinischen Themen.
Einleitung -- Burnout als Wirtschaftsfaktor -- Stress vs. Regenerationsmanagement -- Ihr Investment in Ihre gesunde Zukunft -- Burnout beginnt in der Zelle -- Der Darm - das unterschätzte Organ -- Schlafend fit in die Zukunft -- Fazit.
