Frauen | Lyrik : Gedichte in deutscher Sprache
Über 500 Gedichte von Autor*innen aus zehn Jahrhunderten - diese Anthologie eröffnet einen neuen Blick auf Lyrik von, über und unter Frauen. In Auswahl und Aufbau einzigartig nimmt diese Sammlung vier verschiedene Perspektiven ein: Die erste Perspektive bietet Gedichte, die bereits Teil der unterschiedlichsten Kanonbildungen in der Vergangenheit sind; die zweite nimmt literaturgeschichtlich beispielhafte Gedichte in den Blick. Eine dritte Gruppe versammelt Gedichte mit besonderer emanzipatorischer Stärke; eine vierte widmet sich Gedichten von Autor*innen aller Geschlechter, die textuell die Sicht einer Frau einnehmen. In dieser multiperspektivischen Betrachtung ergeben sich Überschneidungen, aber auch spannende Widersprüche und überraschende Gemeinsamkeiten. „Das Frappierende und Überzeugende an diesem knapp 900 Seiten starken Kompendium ist der Umstand, dass die Literaturwissenschaftlerin Anna Bers für ihre Zusammenstellung von Gedichten zwar den Titel „Frauen / Lyrik“ gewählt hat, sich aber dafür entschieden hat, auch Gedichte von Männern aufzunehmen und in produktive Relation zu den Werken von Dichterinnen zu setzen. Es geht um die Herausbildung weiblicher Stimmen durch die Jahrhunderte, um die Formulierung eines Gegenkanons zum von Autoren dominierten Konsens und auch um die Dekonstruktion der als historisches Konstrukt beschriebenen Zweigeschlechtlichkeit“ (Platz 2 der SWR Bestenliste Januar 2021)
