Smyrna in Flammen : der Untergang der osmanischen Metropole 1922 und seine Folgen für Europa
Zum 100. Jahrestag der Brandkatastrophe von Smyrna (dem heutigen Izmir), der einst kosmopolitischen und multikulturellen Hafenstadt an der türkischen Westküste, erscheint dieses Buch. Lutz C. Kleveman, Journalist und Sachbuchautor (hier zuletzt: ID-B 47/11) beschreibt auf seiner Reise dorthin diese osmanische Vielvölkerstadt, in der Menschen aus aller Welt aus unterschiedlichen Kulturen und Religionen relativ tolerant miteinander lebten. Anhand von Augenzeugenberichten rekonstruiert der Autor die Ereignisse in der Nacht zum 13. September 1922, als türkische Soldaten Feuer in der Stadt legten und diese einmalige osmanische Metropole zerstörten. Unzählige Menschen starben, warteten auf ihre Rettung oder wurden in der Folge zwangsumgesiedelt. Mit Anmerkungen, Bibliografie und Register. - Kleveman verortet darin ein Vorbild für ethnische Säuberungen der jüngsten Vergangenheit und zieht Parallelen zur aktuellen Flüchtlingskrise. Sein Buch ist eine Mischung aus persönlich gefärbtem, leicht lesbarem Reisebericht und informativem historischen Sachbuch. Für speziell am Thema Interessierte. (2-3) Ulrich Kühne
