Social Selling im B2B : Grundlagen, Tools, State of the Art
Dieses Open-Access-Buch bietet einen Überblick über die Grundlagen des Social Sellings und die Einordnung ins Vertriebs- und Marketingmanagement. Dazu werden Social Selling spezifische Ansätze wie Personal Branding, Employee Advocay, Content Marketing, Influencer Marketing sowie Social Listening vorgestellt. Im Fokus stehen weiterhin ein Überblick über Plattformen und Tools sowie die Diskussion von Risiken im Kontext des Social Sellings. Fallstudien zeigen, wie mit Social-Selling-Programmen Vertriebsziele erreicht werden können. Social Selling ist ein Vertriebstrend, der in den letzten Jahren aus den USA nach Europa kam. Social Selling basiert auf der Nutzung sozialer Netzwerke zum Auffinden der richtigen Interessenten, zum Aufbau von vertrauenswürdigen Beziehungen und zum Erreichen von Vertriebszielen. Im gelebten Praxisalltag boomt das Thema „Social Selling“, jedoch fehlt noch der strukturierte Überblick über dieses innovative Thema. Der Inhalt Social Selling – Buzzword oder innovativer Vertriebsansatz? State of the Art des Social Sellings Spezifische Ansätze im Kontext des Social Sellings Social Selling in Practice Der Autor Prof. Dr. Benedikt Römmelt verbindet die neutral-kritisch wissenschaftliche Perspektive mit Einblicken in die Welt des Social Sellings und Stimmen aus der Praxis.
