Theaterwerkstatt : von innen nach außen - über den Körper zum Spiel ; kommentierte Wege vom Warm-up bis zur Spielvorlage
Heinrich Waegner, Theaterleiter im Schul- und Amateurbereich, faßt in diesem Heft seine Erfahrungen mit Theatergruppen zusammen. Ausgehend vom Wunsch, unerfahrene Spieler unter Anleitung eines Pädagogen zu wachsenden spielerischen Möglichkeiten zu führen, schildert er Übungen, Spielanregungen und gibt methodische Hinweise, orientiert am Ablauf der Planungsphasen eines Theaterstücks. Er zeigt den Einsatz von Körperübungen auf, das Spiel mit einfachsten Requisiten, Musik im Planungsstadium, Sprechübungen etc. Sehr kurz folgen dann Hinweise zum Realisieren eines Theaterprojektes sowie ein Beispiel, "Heart - Herz", ein Stück, das der Autor mit Jugendlichen umgesetzt hat. Das Heft hilft Theaterleitern vor allem in der ersten Phase, in der die Theatergruppe sich zusammenfindet und erste Spielideen entwickelt. (2 S) (Edith Holzmann)
