Kinder- und Jugendhilferecht : ein Überblick für Pädagogen, Psychologen, Kinderärzte und Politiker
Unter Berücksichtigung des KJSG von Juni 2021 stellt der Autor das Kinder- und Jugendrecht mit dem SGB VIII im Mittelpunkt übersichtlich und kompakt vor. Analysen und Kommentierung erscheinen durchweg aktuell und verständlich, denn er verzichtet weitestgehend aufs Juristendeutsch. So erhalten die Leser*innen – sorgeberechtigte Eltern, andere Erziehungsberechtigte, betroffene junge Menschen, Sozialpädagog*innen in Einrichtungen, Studierende – und nicht zuletzt die engagierten „Lobbyist*innen“ in den Jugendhilfeausschüssen – einen schnellen, profunden Überblick über die wesentlichen politik- und praxisrelevanten Positionen; im Fokus stehen die Rechtsansprüche: Angebote, Leistungen sowie wichtige und nützliche Allgemeine Vorschriften des deutschen Sozialgesetzbuchs Kinder- und Jugendhilfe. Der Inhalt Das SGB VIII – Kinder- und Jugendhilfe: Bedeutung und geschichtlicher Hintergrund Anspruchsberechtigte, Leistungen und Vorschriften neu: Ombudsstellen, Verfahrenslotsen, Inklusion Schwierige Beispiel-Fälle Die Zielgruppen Pädagogen, Lehrer, Erzieher, Psychologen, Kinderärzte sowie Akteure aus der Politik Studierende der (Sozial)Pädagogik Der Autor Manfred Günther studierte mit Abschlüssen Psychologie, Arbeitslehre/Wirtschaft sowie Public Health. Er war Heim-, Schul- und Notfallpsychologe, Mediator, Dozent sowie Jugendberater und wirkt heute als Autor und Coach.
