Hochschulreformen, Leistungsbewertungen und berufliche Identität von Professor*innen : eine fächervergleichende qualitative Studie
Inhaltsverzeichnis: Organisationale Strukturveränderungen der Universitäten und berufliche Identitätsbehauptung von ProfessorInnen -- Der mediale Diskurs über die Universitätsreformen: Journalistische Beobachtungen und professorale Selbstbeobachtungen -- Professorale Ansprüche an Lehre und Forschung zwischen Traditionsbewahrung und Modernisierungsbereitschaft -- Subjektive Erfahrung und Bewältigung von Leistungsbewertungen durch die ProfessorInnen: ein differenziertes Spektrum von Profiteurinnen, Sympathisanten, Gelassenen, Verschonten, Zuversichtlichen, Wehrhaften und Reformopfern -- Ein Ausblick auf die die weiteren Reformdynamiken – drei Szenarien.
In diesem Open-Access-Buch wird ein differenziertes Bild der Folgen von "Bologna", "Exzellenzinitiative", Drittmittelwettbewerb und "New Public Management" für die berufliche Identität von Professor*innen gezeichnet. Eine qualitative empirische Studie zeigt, dass die mit diesen Reformen verbundenen Leistungsbewertungen nicht nur Identitätsbedrohungen mit sich bringen müssen, sondern auch neue Möglichkeiten der Identitätsentfaltung bieten können. Der Fokus auf Reformerfahrung und -bewältigung von Professor*innen bietet eine wichtige Ergänzung anderer Analysen der Universitätsreformen. Die Autoren Melike Janßen ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Deutschen Zentrum für Hochschul- und Wissenschaftsforschung, Abteilung Forschungssystem und Wissenschaftsdynamik. Prof. Dr. Uwe Schimank ist Professor für Soziologie an der Universität Bremen im SOCIUM-Forschungszentrum Ungleichheit und Sozialpolitik. Ariadne Sondermann ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Bereich der Third Mission im Transfernetzwerk Soziale Innovation - s_inn an der Evangelischen Hochschule Rheinland-Westfalen-Lippe (EvH RWL).
Intro -- Inhaltsverzeichnis -- Abbildungsverzeichnis -- 1 Organisationale Strukturveränderungen und berufliche Identitätsbehauptung - Gegenstand und Anlage der Untersuchung -- 1.1 Organisationale Strukturveränderungen der Universitäten -- 1.2 Berufliche Identitätsbehauptung von ProfessorInnen -- 1.3 Empirisches Vorgehen -- 1.4 Vorschau -- Literatur -- 2 Der mediale Diskurs über die Universitätsreformen: Journalistische Beobachtungen und professorale Selbstbeobachtungen -- 2.1 Schreckgespenst „Bologna": Die durchgängige professorale Perspektive auf die Studienstrukturreform -- 2.2 Große Hoffnung „Bologna": Erster Teil der journalistischen Perspektive zu Beginn der Reformen -- 2.3 Schluss mit der Professorenselbstherrlichkeit: Zweiter Teil der journalistischen Perspektive zu Beginn der Reformen -- 2.4 Zehn Jahre später: Die journalistische Perspektive zwischen Reformeifer und Reformernüchterung -- 2.5 Verletzungen auf ganzer Linie: Zweiter Teil der professoralen Perspektive -- 2.6 Fensterreden und Arbeitsalltag -- Anhang Kapitel 2: Zitierte Medienartikel -- Literatur -- 3 Zwischen Traditionsbewahrung und Modernisierungsbereitschaft: Professorale Ansprüche an Lehre und Forschung -- 3.1 „Bologna"-Reform: Keine einheitliche Gegnerschaft -- 3.2 ‚Gute' Lehre -- 3.3 ‚Gute' Forschung -- 3.4 ‚Gute' Lehre und ‚gute' Forschung: Differente Deutungen innerhalb von und zwischen Disziplinen -- Literatur -- 4 Folgen von Leistungsbewertungen für ProfessorInnen: Drei Fallbeispiele -- 4.1 Herr Timme: Leistungsbewertungen als Bestätigung der beruflichen Identität? (TECH6) -- 4.2 Frau Lange: Zwischen Anpassung an Leistungsbewertungen und Behauptung eigener Ansprüche (LIT3) -- 4.3 Herr Pauls: Leistungsbewertungen, aber richtig! (POL5) -- 4.4 Subjektive Verarbeitung von Leistungsbewertungen: Erste Anhaltspunkte für Erklärungsfaktoren -- Literatur.
