Social Media für Führungskräfte : behalten Sie das Steuer in der Hand
Dieses Buch bietet Ihnen einen knappen und präzisen Überblick zu den wichtigsten unternehmerischen Herausforderungen sowie Chancen und Risiken in Bezug auf Social Media. Unabhängig davon, welche Art und Größe von Unternehmen oder Abteilung Sie leiten, ob Sie Industriegüter, Konsumgüter oder Dienstleistungen anbieten – Social Media ist ein Faktor, den Sie beobachten und steuern sollten. Stefanie Babka hilft Ihnen dabei, sich und Ihren Mitarbeitern die richtigen Fragen zu stellen, Antworten zu finden und sich so den internen Herausforderungen zu stellen. Denn Social Media ist eine Führungsaufgabe. Dabei werden zum Beispiel folgende Fragestellungen beleuchtet: Sind Sie sich der Risiken von unkoordiniertem und unsachgemäßem Umgang mit Social Media durch Ihre Mitarbeiter im privaten oder beruflichen Umfeld bewusst? Haben Sie datenschutzrechtlich alles beachtet, oder stehen Sie als Führungskraft bereits mit einem Fuß im Gefängnis? Geben Sie zu viel Geld für Social-Media-Kampagnen aus? Haben Sie die richtige Social-Media-Strategie? Orientiert sich diese an den Unternehmenszielen? Haben Sie das Ruder in der Hand oder herrscht in Ihrem Unternehmen Social-Media-Anarchie? Welche Chancen und Risiken bringen interne Social-Media-Anwendungen für die Zusammenarbeit in Teams oder Organisationseinheiten? Wie kann Social Media als strategisches Führungsinstrument genutzt werden? Social Media geht jedes Unternehmen an. Ob Sie wollen oder nicht. Für die 2. Auflage wurden alle Inhalte überarbeitet und das Kapitel „Als Führungskraft im Social Web“ wurde unter anderem um das Thema virtuelles Management und Führung von virtuellen Teams erweitert. Der Inhalt Die interne Organisation von Social Media im Unternehmen Der Weg zur richtigen Social-Media-Strategie Social Media in den verschiedenen Unternehmensabteilungen Chancen und Risiken für Ihr Unternehmen und für Sie als Führungskraft Social Media als Führungswerkzeug und virtuelles Management Die Autorin Stefanie Babka verfügt über mehr als 15 Jahre Erfahrung im Bereich Digital und Social Media innerhalb mehrerer großer Konzerne (Daimler, GM, Nestlé, Merck) und hat Erfahrung in der Führung von Mitarbeitern und interdisziplinären Teams sowie Transformationsprojekten im globalen Kontext. Sie hat mit Unternehmensprojekten einige renommierte Preise wie den „Deutschen Preis für Onlinekommunikation“ oder den „Enterprise Business Collaboration Award“ gewonnen. Als Speaker tritt sie regelmäßig bei internationalen Konferenzen zu Themen wie Digital Workplace, Social Media oder Female Leadership auf.
Public Relations -- Marketing -- Human Resources -- Interne Kommunikation -- Einkauf -- Compliance -- Legal/Datenschutz -- Vertrieb -- Finance/Controlling -- Konzernsicherheit -- Forschung und Entwicklung -- Produktion -- Kundendienst/Service -- Betriebsrat -- Qualitätssicherung -- IT -- Investor Relations -- Sonstige externe Stakeholder.
