Schichtarbeit und Vereinbarkeit : Auswirkungen zeit- und arbeitsbedingter Belastungen für das Privatleben
Schichtarbeit und Produktionsarbeit -- Die Bedeutung der Vereinbarkeit von Erwerbsarbeit und Privatleben -- Wirkmechanismen von Schichtarbeit: soziale und biologische Desynchronisation -- Einschätzung von Zeit und Energie für das Privatleben -- Einflussfaktoren bei der Bewertung der Vereinbarkeit von Schichtarbeit und Privatleben -- Gestaltungsoptionen für eine vereinbarkeitsfreundlichere Schichtarbeit. .
In Gesellschaften existieren zeitliche Rhythmen der Ruhe und Aktivität. Schichtarbeitende stehen aufgrund ihrer Arbeitszeiten in einem interessanten Verhältnis zu diesen Zeitrhythmen. Hinzu kommen aus der oftmals damit verbundenen Produktionsarbeit körperliche Belastungen. Im Rahmen dieser Analyse werden Fragebögen von Schichtarbeitenden eines Automobilunternehmens zum Thema Vereinbarkeit von Erwerbsarbeit und Privatleben ausgewertet und einige ergänzende Interviews geführt. Während in der theoretischen Herleitung der Fokus vor allem auf die Arbeitszeiten und insbesondere ihre Lage und Variabilität gelegt wird, zeigt sich im empirischen Teil besonders die hohe Bedeutung der Arbeitsbelastung für die Vereinbarkeit der Lebensbereiche. Die Autorin Ann-Kathrin Dohme arbeitet für einen Automobilkonzern im Bereich Konzern HR Innovation und soziale Nachhaltigkeit. Ihr Themenschwerpunkt ist der Wandel der Arbeit im Büro und in der Fabrik. .
