Öffnung - Schließung - Übertritte : Körperbilder in der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur
Texte der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur konfrontieren Rezipient*innen mit Körperbildern, die entlang vielfältiger Formen der Ex- und Inklusion sowie Transgression gezeichnet werden. Zu nennen sind in diesem Zusammenhang Autor*innen wie Benjamin von Stuckrad-Barre, Sybille Berg, Clemens J. Setz, Charlotte Roche, Jonas Lüscher und Daniel Kehlmann. Die Beiträger*innen des Bandes zeigen, wie sie Körper entwerfen, die kontrastiv zum ideal-schönen Körperbild der Konsum- und Warenwelt unserer Gegenwart stehen und mittels der Operationen »Öffnung«, »Schließung« und »Übertritt« die Frage nach Körpergrenzen neu verhandeln
Frontmatter -- Inhalt -- Einleitung: Öffnung – Schließung – Übertritte -- Der offene Anus im toten Winkel des ärztlichen Blicks? -- Körperlyrik -- Wider die Herrschaft des Geistes -- Transgression im Livestream -- Über das Kotzen in der Literatur -- Ökonomien der Blindheit -- Heilige Scheiße und kommoder Ekel -- Lebensläufe und Entwicklungsschritte -- »Schwarzbrot mit Goudakäse« -- Grotesker Körper revisited? -- KörperSCHAU -- Der Hunger, zu sehen -- »Vollständig wollte sie ihn sich einverleiben« – »sein Körper wollte sich vollständig verschließen und verwehren« -- Körperformungen -- Grenzverletzungen in Wohin mit meiner Haut (2015) und Zauberer (2019)
