Selbstmarketing für Wissenschaftler*innen : Methoden, Modelle und Instrumente
Bedeutung des Selbstmarketing für Wissenschaftler*innen -- Die eigenen Ziele erkennen -- Bezugsgruppen definieren -- Beziehungsangebote entwickeln -- Wirkungsvolle Kommunikation mit Bezugsgruppen -- Krisenkommunikation -- Langfristige Beziehungen entwickeln -- Serviceteil (Buchtipps, Links).
Dieses Buch unterstützt Sie als Wissenschaftler*in bei der authentischen und wirkungsvollen Darstellung Ihrer Leistungen und Ihrer Person. Sie erhalten wertvolle Anregungen, wie Sie sich bekannt machen, bei Ihren wichtigen Bezugsgruppen ein klares Bild Ihrer wissenschaftlichen Tätigkeit aufbauen, diese von deren Nutzen überzeugen und die eigene soziale Verantwortung aufzeigen können. Die Autor*innen führen Sie anhand von wissenschaftlich fundierten Modellen, praxiserprobten Tools und vielen Checklisten durch das eigene Selbstmarketing: Sie bestimmen Ihre Ziele als Wissenschaftler*in, Sie entwickeln Ihre individuelle Positionierung im wissenschaftlichen Umfeld, Sie definieren Bezugsgruppen und kommunizieren wirkungsvoll. Auch auf den kritischen Dialog können Sie sich anhand von zahlreichen Techniken und Instrumenten vorbereiten. Sorgen Sie dafür, dass Ihre wichtigen Bezugsgruppen Sie mit relevanten Eigenschaften verbinden, die Sie einzigartig und attraktiv machen. Der Inhalt • Einführung in das Selbstmarketing • Selbstverständnis über die eigene Person • Erlebnisversprechen der Wissenschaftler*innen • Die Positionierung • Bezugsgruppen • Ziele des Selbstmarketing • Vermitteln der Persönlichkeit • Social Media im Selbstmarketing • Wirkungsvolle Techniken im Selbstmarketing • Störungen und Konflikte • Das Konzept für Ihr Selbstmarketing Die Autor*innen Prof. Dr. D. Georg Adlmaier-Herbst leitet die Forschungsstelle Berliner Management Modell für die Digitalisierung (BMM) am Berlin Career College der Universität der Künste Berlin. Er unterrichtet außerdem seit vielen Jahren in Executive-Lehrgängen an der Universität St. Gallen. Prof. Dr. Annette Mayer leitet die Zentraleinrichtung Wissenschaftliche Weiterbildung und Kooperation und das Center for Junior Scholars an der Technischen Universität Berlin. Sie ist Sprecherin des weiterbildenden Masterstudiengangs Wissenschaftsmanagement der TU Berlin.
