Handbuch politische Bildung
FRONTMATTER -- Zur Einführung -- I. Wissenschaftliche Grundlagen -- Wolfgang Sander -- Geschichte der politischen Bildung -- Michael May, Kerstin Pohl -- Politikdidaktische Konzeptionen -- Reinhold Hedtke -- Fachwissenschaftliche Grundlagen politischer Bildung - Positionen und Kontroversen -- Susann Gessner -- Bildungstheoretische Grundlagen politischer Bildung -- Ingo Juchler -- Wissenschaftstheoretische Grundlagen politischer Bildung: Hermeneutik -- Armin Scherb -- Wissenschaftstheoretische Grundlagen politischer Bildung: Pragmatismus -- Wolfgang Sander -- Wissenschaftstheoretische Grundlagen politischer Bildung: Konstruktivismus -- Sebastian Fischer, Dirk Lange -- Qualitative empirische Forschung zur politischen Bildung -- Georg Weißeno -- Quantitative empirische Forschung zur politischen Bildung -- Wolfgang Sander -- Kompetenzorientierung als Forschungs- und Konfliktfeld der Didaktik der politischen Bildung -- II. Institutionen und Praxisfelder -- Norbert Neuß -- Vorschulische Einrichtungen -- Kerstin Pohl -- Politische Bildung als Unterrichtsfach in der Schule -- Wolfgang Sander -- Politische Bildung als fächerübergreifende Aufgabe in der Schule -- Michael May -- Lehrerbildung für die politische Bildung -- Klaus-Peter Hufer -- Politische Bildung in der Erwachsenenbildung -- Benno Hafeneger -- Politische Bildung in der außerschulischen Jugendbildung -- Michael Görtler -- Politische Bildung in der Sozialen Arbeit -- Hans-Georg Golz, Andreas Kost -- Die Bundeszentrale und die Landeszentralen für politische Bildung -- Christoph Kühberger -- Unterstützungsstrukturen der politischen Bildung: Verbände, Materialien und Onlineangebote -- III. Didaktische Prinzipien -- Andreas Petrik -- Adressatenorientierung -- Thomas Goll -- Problemorientierung -- Stefan Müller -- Kontroversität -- Tilman Grammes -- Exemplarisches Prinzip.
In über sechzig Beiträgen präsentieren renommierte Fachleute alle relevanten Grundlagen der politischen Bildung: fachliche Kontroversen, didaktische Prinzipien, inhaltsbezogene Aufgabenfelder, Akteurinnen und Akteure, Medien und Methoden. Das Handbuch bietet einen fundierten Überblick zum Stand der wissenschaftlichen Fachdiskussion, neue Anregungen für die pädagogische Arbeit und kompakte Informationen zu allen Bereichen der politischen Bildung. Das für die 5. Auflage komplett überarbeitete Handbuch ist das Standardwerk zur politischen Bildung.
