Das Klassenlehrer:innen-Buch für die Grundschule
Dieses Buch vermittelt Grundschullehrer_innen das Konzept einer »ermutigenden Pädagogik«, mit dem sie ihrer wichtigen Aufgabe als Klassenlehrer_in gerecht werden können. Der umfangreiche Praxisteil enthält alles, was man zum Thema Klassenleitung wissen muss. • Entwicklung der Klassengemeinschaft, • Förderung eines gesunden Lernklimas und • Inklusion aller Kinder, das alles gehört zu den Aufgaben von Grundschullehrer_innen. In der Aus- und Fortbildung spielt die Klassenlehrerpädagogik aber nicht die zentrale Rolle, die ihr eigentlich zusteht. Dieses Buch schließt die Lücke, indem es fundiertes Grundwissen vermittelt, die Entwicklung der eigenen Lehrerpersönlichkeit unterstützt und eine Vielzahl konkreter Anregungen für die Arbeit mit Grundschulklassen bietet. Dabei gehen die Autorinnen auch auf häufig vernachlässigte Themen wie das Setzen von Grenzen, Klassenraumgestaltung und Gesprächsführung mit Kindern ein. Jetzt als komplett überarbeitete Neuauflage.
