Verlorene Liebe - gemeinsame Kinder : elterliche Sorge nach der Trennung
Kinder, deren Eltern auseinandergehen wollen, wünschen sich fast immer, daß ihre Eltern wenigstens das Sorgerecht gemeinsam für sie übernehmen. Zehn bis fühfzehn Prozent der sich scheidenden Eltern in Großstädten der Bundesrepublik entsprechen gegenwärtig diesem Wunsch ihrer Kinder. Das sind drei Prozent mehr als vor fünf Jahrenm, aber ist das viel? Was in der Trennungs- und Scheidungsberatung auffüllt, ist die große Unklarheit darüber, was 'gemeinsame elterliche Sorge' eigentlich ist, welche Chancen und Probleme sie in sich birgt. Dem will dieses Buch abhelfen.
