Das Prinzip der Pyramide : Ideen klar, verständlich und erfolgreich kommunizieren
Die eigenen Ideen Kunden, Kollegen oder dem Management gegenüber klar und deutlich mitzuteilen ist heute entscheidend für den persönlichen Erfolg. Im Wesentlichen liegt der Schlüssel zum klaren Strukturieren und Formulieren im Aufbau Ihrer Sätze und in der Anordnung Ihrer Ideen. Die ideale Struktur hierfür wird immer eine Pyramide sein. Mithilfe des Prinzips der Pyramide werden Sie Ihren Zeitaufwand zur Erstellung von Analysen, Berichten und Präsentationen wesentlich reduzieren sowie klarer und kürzer schreiben können. Das Ergebnis sollte frisches, verständliches Schreiben in Rekordzeit sein
