Grundschule im Kontext von Flucht und Migration
Es gehört mehr zur Integration Geflüchteter als nur Deutsch zu lernen. Gerade in Bezug auf Kinder in der Grundschule spielen weitere Themen eine Rolle wie Kindheitsforschung, Traumatisierung, Elternarbeit, Resilienz, Sprechförderung, interreligiöses Lernen usw. Dieses wissenschaftlich fundierte Hintergrundwissen haben die Herausgeberinnen mit ihrem Autorenteam (allesamt Hochschul-Dozent*innen) zusammengestellt und mit anschaulichen Fallbeispielen, Tipps und Literaturhinweisen versehen. Zum Thema interkulturelle Kompetenz und Vielfalt, Inklusion und traumatisierte Geflüchtete erschien schon einiges, diese Handreichung legt den Schwerpunkt auf die Primarstufe und ist damit für Grundschullehramtsstudierende und Referendar*innen bestens geeignet. Spielanregungen und praktische Umsetzung eher bei Titeln wie V. Bollenberg: "Ich übernehme eine Willkommensklasse". Bei entsprechender Nutzerschaft empfohlen. (3)
