Fachlexikon der Sozialen Arbeit
Das gesamte Fachwissen für die Soziale Arbeit. Das Fachlexikon ist das Standardwerk für Studium, Wissenschaft und Praxis der Sozialen Arbeit. Die 9. Auflage umfasst rund 1.500 Stichwörter, deren Auswahl sich an den Bedürfnissen der Sozialen Arbeit orientiert.664 Autorinnen und Autoren informieren über den aktuellen Stand der Entwicklungen und Diskurse in der Sozialen Arbeit, der Sozialpolitik, im Sozialrecht und in den Bezugswissenschaften - übersichtlich, kompakt und zuverlässig! Die Neuauflagewurde vollständig überarbeitet, bezieht die neueren fachlichen Entwicklungen, wissenschaftlichen Diskurse und gesellschaftlichen Phänomene ein, berücksichtigt aktuelle Gesetzesreformen, ermöglicht erste Orientierung und Aneignung von Grundlagenwissen ebenso wie eine vertiefte Recherche, bietet Sicherheit durch die fachliche Expertise der Autorinnen und Autoren
