Qualitätsmanagement : Lehrbuch für Studium und Praxis
Prof. Dr.-Ing. Joachim Herrmann arbeitete viele Jahre als Qualitätsmanager in der Automobilindustrie, bevor er die Leitung des Lehrstuhls für Qualitätswissenschaft an der Technischen Universität Berlin übernahm. Prof. Dr.-Ing. Holger Fritz verantwortet an der Beuth Hochschule für Technik Berlin das Fachgebiet Qualitätsmanagement und Industrielle Messtechnik. Vorher war er Abteilungsleiter Business Excellence Methoden bei der Fraunhofer Gesellschaft.
Didaktisch hervorragend aufgebaut und praxisorientierte Einführung! - Bietet umfassende, aber trotzdem kompakte Einführung in das Qualitätsmanagement - Vermittelt Überblick und grundlegendes Verständnis - Berücksichtigt neueste Entwicklungen, Trends und Normaktualisierungen - Mit Reflexionsfragen zu jedem Kapitel - Viele Beispiele und Tipps Dieses Lehrbuch bietet eine praxisorientierte Einführung in das Qualitätsmanagement und ist für Studenten und Praktiker gleichermaßen gut geeignet. Ob es sich um die Bedeutung von Qualität und Qualitätsmanagement, um zentrale Begriffe, wichtige Normen, Audits und Zertifizierungen, Methoden, Strategien, Prozessmanagement, Qualitätskosten oder rechtliche Aspekte handelt – alle wichtigen Themen rund um das Thema Qualitätsmanagement werden kompakt, aber trotzdem anschaulich und leicht verständlich dargestellt. Viele Beispiele, Tipps und Kontrollfragen erleichtern die Vermittlung des Lernstoffs.
