Sprache und Kommunikation
In diesem Band des Enzyklopädischen Handbuchs wird zum ersten Mal im deutschen Sprachraum übergeordnet zu klassischen sonderpädagogischen Fachrichtungen eine umfassende Gesamtdarstellung zentraler Theorien, Konzeptansätze und Inhalte der Bereiche "Sprache und Kommunikation" mitsamt ihren anwendungsorientierten Fragestellungen präsentiert. Dafür erörtern nationale und internationale FachexpertInnen der Semiotik, Linguistik, Neurowissenschaften, Entwicklungspsychologie, Phoniatrie und Pädaudiologie sowie der Sprachdidaktik und Sprachtherapie den aktuellen Stand des Wissens und der Forschung für Unterricht, Therapie und Förderung. Das thematische Spektrum umfasst den Laut- und Schriftspracherwerb über Gebärdensprache und Unterstützte Kommunikation bis hin zur Mehrsprachigkeit und Deutsch als Zweitsprache. Darüber hinaus werden die Übergänge zwischen den Förderschwerpunkten, wie Hören, Lernen, emotionale und soziale Entwicklung etc., gerade auch in inklusiven Kontexten erläutert. Biographische Informationen Prof. Dr. Otto Braun hatte den Lehrstuhl für schulische und außerschulische Sprachheilpädagogik und die Leitung des Studiengangs Sprechwissenschaft an der Humboldt-Universität zu Berlin. Prof. Dr. habil. Ulrike M. Lüdtke ist Forschungsdekanin der Philosophischen Fakultät und Leiterin der Abteilung für Sprach-Pädagogik und -Therapie, des BabyLabs und der Sprachtherapeutischen Ambulanz an der Leibniz Universität Hannover.
Titel -- Inhaltsverzeichnis -- Vorwort der Gesamtherausgeber -- Einleitung und Fachsystematik -- Geschichte -- I Relationen der Sprache -- Behinderung und Vulnerabilität -- Norm und Differenz -- Person und Sprache -- Intersubjektivität und Kommunikation -- II Sprachwissenschaftliche Gegenstandsdimensionen -- Zeichen und Semiose -- Sprache und Wahrnehmung -- Sprache und Sprechen -- Kognition und Emotion -- Sprache und Gehirn -- Spracherwerb und Sprachverlust -- Hören und Sprechen -- Lesen und Schreiben -- Sehen und Gebärden -- III Beeinträchtigungen der Sprache -- Klassifikation -- Entwicklungsbedingte Sprachstörungen -- Psychoreaktive Redestörungen -- Aussprachestörungen -- Hörstörungen -- Stimmstörungen -- Neurologische Sprach- und Sprechstörungen -- Schluckstörungen -- Beeinträchtigung der Lesefähigkeit -- IV Fachpraktische Reflexionsebenen -- Professionalisierung -- Unterrichts- und Therapieforschung -- Qualitätsentwicklung -- V Zentrale Kategorien der Sprachdidaktik -- Sprachdidaktiktheorie -- Bildung und Erziehung -- Lehren und Lernen -- Frühe Kommunikation -- Prävention -- Frühdiagnostik -- Interdisziplinäre Diagnostik -- Unterricht -- Sprachtherapie -- Medien -- Beratung -- Unterstützte Kommunikation -- Institutionen -- VI Unterricht, Therapie und Förderung -- Interkulturalität und Mehrsprachigkeit -- Deutsch -- Deutsch als Zweitsprache -- Frühenglisch -- Sachunterricht -- Ästhetische Kommunikation -- Musiktherapie -- Psychomotorik -- VII Übergänge zwischen den Förderschwerpunkten -- Förderschwerpunkt Hören -- Förderschwerpunkt Lernen -- Förderschwerpunkt Emotionale und soziale Entwicklung -- Förderschwerpunkt Geistige Entwicklung -- Förderschwerpunkt Körperliche und motorische Entwicklung -- Sachregister -- Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter -- Unbenannt -- Unbenannt.
