Klausurenkurs im Verwaltungsrecht : ein Fall- und Repetitionsbuch zum Allgemeinen und Besonderen Verwaltungsrecht mit Verwaltungsprozessrecht
Intro -- Klausurenkurs im Verwaltungsrecht -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Verzeichnis der Repetitorien -- Abkürzungsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- 1. Teil Allgemeiner Teil -- A. Zur Arbeit mit diesem Buch -- B. Hinweise zur Lösung von Klausuren im Allgemeinen -- C. Hinweise zur Lösung verwaltungsrechtlicher Klausuren -- I. Die Erfolgsaussichten eines Rechtsbehelfs als regelmäßiger Ausgangspunkt -- II. Abweichende Fragstellungen -- 2. Teil Repetitorium im Verwaltungsprozessrecht -- 1. Kapitel Die Rechtsbehelfe -- A. Außergerichtliche Rechtsbehelfe -- B. Gerichtliche Rechtsbehelfe -- C. Terminologie bei den Verfahrensarten -- D. Entscheidung über den Rechtsbehelf -- 2. Kapitel Aufbaufragen -- A. Über die Verwendung von Schemata -- B. Aufbaufragen im Zusammenhang einer verwaltungsgerichtlichen Entscheidung -- I. Relevanz der einzelnen Prüfungspunkte -- II. Rangfolge der einzelnen Prüfungspunkte -- C. Das Grundschema - Sachentscheidungsvoraussetzungen -- I. Die Eröffnung des Verwaltungsrechtswegs ( 40 Abs. 1 S. 1 VwGO) -- 1. Aufdrängende Sonderzuweisung -- 2. Öffentlich-rechtliche Streitigkeit -- 3. Streitigkeit nichtverfassungsrechtlicher Art -- 4. Keine abdrängende Sonderzuweisung -- 5. Rechtsweg kraft Sachzusammenhangs und Rechtswegverweisung -- II. Die statthafte Verfahrensart -- 1. Grundtypen -- a) Unterscheidung nach der „Qualität" des Rechtsschutzes -- b) Unterscheidung nach der Wirkung stattgebender Gerichtsentscheidungen -- 2. Die Verfahrensarten nach der Verwaltungsgerichtsordnung -- a) Die Klagearten nach der VwGO -- b) Die Antragsverfahren nach der VwGO -- c) Die Bestimmung des Klage-/Antragsziels -- III. Die verfahrensartabhängigen = besonderen Sachentscheidungsvoraussetzungen -- IV. Die sachliche, instanzielle und örtliche Zuständigkeit des Gerichts - 45 ff. VwGO.
