See, Land, Geld und Waffen : Studien zur Strategie
Dieser Band der Reihe GIDS Analysis des German Institute for Defence and Strategic Studies (GIDS) präsentiert preisgekrönte Studien zu Militär, Strategie, Wirtschaft und Politik. Pierre-Louis Josselin untersucht den Begriff der Seemacht für das 21. Jahrhundert, Jens Wegener widmet sich den außen- und sicherheitspolitischen Thesen des Utilitaristen Jeremy Bentham. Christopher W. Herz untersucht Nuklearstrategien für die Gegenwart. Stefan A. Pfister fragt nach Kriterien für Erfolg und Legitimität militärischer Interventionseinsätze. Jan Dinand stellt das Verhältnis zwischen Staatsverschuldung der europäischen Staaten und ihren Verteidigungsaufwendungen dar.
