Der un-heile Gott : die Bibel im Bann der Gewalt
Ausgehend von der Beobachtung, daß Gewalt in vielfältiger Weise das menschliche Leben bestimmt, setzt sich der Autor, Alttestamentler an der Uni München (s. ID 28/93) mit dem Phänomen Gewalt auseinander, wie er es in der Bibel manifestiert sieht. Er macht seine Ansicht, die Bibel spreche die Sprache der Gewalt, an einer Fülle von Textbeispielen fest, deren sorgfältige Exegese überraschende, neue Gesichtspunkte erschließt. Sein Ziel bei der genauen Analyse von Themen wie Brudermord, Vertreibung aus dem Paradies, Sintflut, Opferung Isaaks ist es, Perspektiven für "Oasen des Humanen" aufzuzeigen, die den lebensbedrohenden Gewaltmechanismus durchbrechen könnten. Görg entwickelt faszinierende Gedankengänge, klug, bisweilen befremdlich, lesbar und lesenswert. Für diskussionswillige, theologisch interessierte Leser. (2) (Almuth Hochmüller)
