"Wir machen Kunst für Künstler" : Lohnarbeit in Kunstmanufakturen : eine ethnografische Studie
Die Herstellung von Kunstwerken wird in jüngerer Zeit vermehrt aus dem Atelier in spezialisierte handwerkliche Produktionsstätten ausgelagert. Die hier tätigen »Art Fabricators« sind in der Regel namen- und gesichtslos auf der Hinterbühne der »Art World« mit ihrem handwerklichen Geschick, einem ausgeprägten Kunstverständnis und hohem Maß an Kreativität an der Hervorbringung von Kunstwerken aktiv beteiligt. Sie stehen im Zentrum dieser Studie.Mittels ethnografischer Feldforschungen bietet Franz Schultheis erstmals Einblicke in die Praxis sowie Produktionsbedingungen und -verhältnisse solcher Manufakturen. Dabei werden auch das besondere Berufsethos ihrer Mitarbeiter*innen sowie deren Selbst- und Rollenverhältnisse untersucht. Nicht zuletzt stellt sich aber auch die Frage, wie dieser Wandel in der Produktion von Kunstwerken die Vorstellung vom Künstler und von der Kunst selbst verändert
Frontmatter -- Inhalt -- Vorwort -- 1. Einleitung: »Wir machen Kunst für Künstler«: Lohnarbeit im Dienst der Kunst -- 2. Das Feld unserer empirischen Studie -- 3. Berufliche Werdegänge und Profile von DienstleisterInnen der Kunst -- 4. Markt-Geschehen auf der Hinterbühne der Kunstwelt -- 5. Anbahnungen von künstlerischen Auftragsarbeiten -- 6. Kostenvoranschläge für »unbezahlbare« Güter -- 7. Lohnarbeit für die Kunst -- 8. Am Werk: Art Fabricators und KünstlerInnen in Interaktion -- 9. Im Dienste der Kunst: Der Berufsstolz der Namenlosen -- 10. »Wir machen Kunst für Künstler«: Selbstverhältnisse der Art Fabricator -- 11. Metamorphosen: Vom »Ding« zur »Kunst« -- 12. Schluss: Kunst unter kapitalistischen Verhältnissen -- Literatur
