New Work - gute Arbeit gestalten : psychologisches Empowerment von Mitarbeitern
Der Wandel zur Arbeitswelt 4.0 stellt Unternehmen vor neue Herausforderungen. Dieses Buch beschreibt, wie Sie mit psychologischem Empowerment die zentralen Personalthemen Ihres Unternehmens abgestimmt optimieren. So werden Ihre Mitarbeiter aktiver, leistungsfähiger und psychisch gesünder und das Unternehmen insgesamt den aktuellen Herausforderungen besser gewachsen. Inhalte:  Gute Arbeit durch Empowerment: Personalauswahl, Personalentwicklung, Führung, Organisationsentwicklung.  Die vier Faktoren guter Arbeit: Kompetenz, Bedeutsamkeit, Selbstbestimmung und Einflussnahme.     Messung, Ausprägung und Selbsttestung.   Arbeitszufriedenheit, Mitarbeiterbindung, Produktivität, Leistung, Innovation und Gesundheit. Neu in der 3. Auflage: Erfahrungen und Konsequenzen aus der Corona-Pandemie, Relevanz der beschleunigten Entwicklung von New Work, Ergebnisse aus der Studie "New Work Barometer" (Verlagstext)
