Wasserbau : Grundlagen, Gestaltung von wasserbaulichen Bauwerken und Anlagen
Mit dem bewährten Nachschlagewerk für den projektierenden Bauingenieur ist das Basiswissen für den konstruktiven Wasserbau im Binnenland immer zur Hand. Studierende des Bauwesens führt das Buch in die Grundlagen des Wasserbaus und der Wasserwirtschaft ein. Die Ausführungen zum Feststofftransport, zur Gewässerbettdynamik und zur Fließgewässertypologie beschreiben die Entwicklungsdynamik der Fließgewässer und bilden eine wichtige Grundlage für die aktuellen Ausbaumethoden und Anlagengestaltungen im Flusswasserbau. Dazu gehören auch die Gestaltungsmöglichkeiten im Rahmen des Hochwasserschutzes. Weitere Kapitel des Buches widmen sich den Bauwerken und Anlagen des technischen Wasserbaus. Dazu gehören die Wehre und Stauanlagen, die Wasserkraftnutzung mit ihren Nebenanlagen, wie Wasserfassungen, Kanäle, Druckleitungen und Speicher. Den Turbinen und Pumpen sind eigene Abschnitte gewidmet. Des Weiteren behandelt das Buch den landwirtschaftlichen Wasserbau sowie den Verkehrswasserbau. Aus dem Inhalt Hydrologische Grundlagen Feststofftransport, Gewässerbettdynamik und Fließgewässertypologie Ausbaumethoden und Anlagen im Flussbau Technischer Hochwasserschutz – Bauvorsorge Wasserkraftnutzung Landwirtschaftlicher Wasserbau Verkehrswasserbau Die Zielgruppe Bauingenieure, Umweltingenieure, Wasserbauer, Verkehrswasserbauer, Hydrologen, Kulturtechniker.
Hydrologische Grundlagen -- Feststofftransport, Gewässerbettdynamik und Fließgewässertypologie -- Ausbaumethoden und Anlagen im Flussbau -- Technischer Hochwasserschutz - Bauvorsorge -- Wasserkraftnutzung -- Landwirtschaftlicher Wasserbau -- Verkehrswasserbau, Schifffahrt.
