Modellbildung und Simulation : mit einer Einführung in ANSYS
Einführung -- Modellierung und Simulationen mit finiten Differenzenverfahren -- Randangepasste Gitter -- Finite-Elemente-Methode für eindimensionale Probleme -- Finite-Elemente-Methode bei elliptischen Randwertproblemen -- Einführung in ANSYS -- ANSYS-Simulationen -Projektarbeiten.
Das Buch vermittelt leicht fasslich ein mathematisches Verständnis für die modernen Simulationsmethoden. Es befähigt, Simulationsergebnisse kritisch zu beurteilen. Dazu ist es erforderlich, die typischen Fehlerquellen zu kennen, die bei den eingesetzten Methoden auftreten können. Die vorgestellten Methoden bilden die Grundlage für fast alle gängigen Softwaretools. An einer Vielzahl von grundlegenden Simulationen demonstriert der Autor, wie sich grundsätzlich mit einem Computerprogramm eine Vielfalt unterschiedlicher Problemstellungen lösen lassen. Die detaillierten Beschreibungen der Simulationen werden in dieser zweiten Auflage an die aktuelle Version des Finite-Elemente-Programms ANSYS angepasst. Die Zielgruppen Studierende der Ingenieur- und Naturwissenschaften. Der Autor Thomas Westermann studierte an der Universität Konstanz Mathematik und Physik mit Diplomabschluss 1985 in Mathematik. Er promovierte 1988 im Bereich der Computerphysik und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Forschungszentrum Karlsruhe mit den Arbeitsschwerpunkten Modellierung und Simulation. Seit 1993 ist er Professor für Angewandte Mathematik und Computersimulation an der HS Karlsruhe. Für sein didaktisches Konzept wurde der Autor mit dem Preis der G.A. Müller-Stiftung zur Förderung der Qualität der Lehre ausgezeichnet. 2008 wurde ihm der Lehrpreis des Landes Baden-Württemberg auch für seine didaktisch hervorragenden Lehrbücher verliehen. .
