Context-Marketing : der Schlüssel zum Verbraucherverhalten
Das Buch zeigt, wie Erkenntnisse der Verhaltensforschung beziehungsweise Behavioral Economics für Context-Marketing genutzt werden können, indem das Konsum- und Entscheidungserhalten der Menschen entschlüsselt wird. Denn Alltagskontexte steuern über den Autopiloten menschliche Entscheidungen und öffnen dadurch Verbraucher schneller für Marken. Die Dynamik des Marketing- und Kommunikationsumfeldes unserer Zeit bietet viel Raum für kreative und innovative Anwendungen von Context Thinking. So lassen sich mittlerweile branchenübergreifend auch zahlreiche Best Practices darstellen, wie kontextbezogene Anwendungen seitens Markenartikler, Unternehmen und Agenturen zielgruppenadäquat und erfolgreich umgesetzt wurden. Die wachsende Rolle einer Kontextbetrachtung bringt im vorliegenden Sammelband auch die Perspektiven aus dem Blickwinkel von Unternehmensberatern, Kommunikationsprofis und Experten des Digitalen Marketings ein, die über ihre spezifische Ausrichtung zu einer möglichst vielfältig angelegten Sichtweise inspirieren. Der Inhalt Markenflaute – Warum Marketing anders denken muss Markenerwachen – Menschen verstehen, Marken steuern Markenhorizonte – Wie sich Marken zukünftig verstärken lassen Die Herausgeber Ralph Ohnemus ist langjähriger Marketing- und Vertriebsexperte in Führungspositionen von internationalen Unternehmen in FMCG, Mode, Medien und Telekommunikation und seit 2001 Vorstand sowie Hauptanteilseigner bei dem Marktforschungs- und Markenberatungsinstitut K&A BrandResearch. Dr. Uwe H. Lebok ist Marketing-Experte für Markenpositionierung in Kontexten und kreativer Impulsgeber für Marken in „Sackgassen“. Der promovierte Demograph unterstützt als Vorstand bei K&A BrandResearch vor allem mittelständische Unternehmen mittels researchbasierter Markenstrategien. Florian Klaus ist Diplom-Psychologe und betreut bei K&A BrandResearch als Director Brand Psychology nationale und internationale Kunden aus den Bereichen Food und Beverage, Telekommunikation und neue Medien. Zudem ist er verantwortlich für die psychologische Marktforschung und die Weiterentwicklung der Psychodrama Research.
Markenflaute: Warum Marketing anders denken muss -- Markenerwachen: Menschen verstehen, Marken steuern -- Markenhorizonte: Wie sich Marken zukünftig verstärken lassen -- Vom Markenkontext zum Markenerfolg.
