Management von Intangible Assets
Dieses Buch macht die Zusammenhänge transparent, die Intangible Assets mit anderen Systembausteinen, beispielsweise Kunden, Lieferanten, Management und Mitarbeitern, teilen. Aber zunächst erfolgt eine Einordnung in die turbulente Umwelt – Age of Discontinuity. Der Systemansatz bietet dazu die erfolgversprechendsten Voraussetzungen. Danach werden mehr oder weniger bekannte Ansätze zum Management von Intangible Assets auf ihre Eignung hin kritisch beleuchtet. Hierzu gehören Indikatorenansätze, Methoden des Wissensmanagements, aber auch das strategische Managementsystem Balanced Scorecard sowie Früherkennungssysteme. Letztendlich wird erkennbar, dass Intangible Assets (als Erfolgspotenziale, Enabler bzw. Leistungstreiber) Vorsteuergrößen des Erfolgs einer Organisation verkörpern, gleichgültig wie Erfolg jeweils definiert wird. Der Inhalt • Das Zeitalter zunehmender Diskontinuitäten • Intangible Assets - Bedeutung, Eingrenzung und Zusammenhänge • Traditionelle Ansätze und Konzepte zur Lenkung von Intangible Assets • Strategisches Management mit der Balanced Scorecard • Früherkennungssysteme und Intangible Assets. Der Autor Armin Müller war bis zu seiner Pensionierung Professor für allgemeine Betriebswirtschaftslehre, Rechnungswesen und Controlling im Fachbereich Wirtschafts- und Allgemeinwissenschaften der Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Ingolstadt.
Das Zeitalter zunehmender Diskontinuitäten -- Intangible Assets - Bedeutung, Eingrenzung und Zusammenhänge -- Traditionelle Ansätze und Konzepte zur Lenkung von Intangible Assets -- Strategisches Management mit der Balanced Scorecard -- Früherkennungssysteme und Intangible Assets.
