Juristische Methodenlehre
Intro -- Juristische Methodenlehre -- Impressum -- Vorwort -- Codeseite -- Inhaltsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Tipps vom Lerncoach -- 1. Teil Einführung -- A. Rechtsquellen -- B. Auffinden der einschlägigen Rechtsnorm(en) -- C. Wirksamkeit und Anwendbarkeit einer Rechtsnorm -- I. Stufenbau der Rechtsordnung -- 1. Normenhierarchie -- 2. Kollisionsregeln -- II. Konkurrenzregeln -- D. Rechtsanwendung -- 2. Teil Handhabung des Gesetzes -- A. Struktur von Rechtsnormen -- I. Tatbestand -- II. Rechtsfolge -- B. Gesetzesauslegung -- I. Auslegungsziel -- II. Auslegungsmittel -- 1. „Klassische" juristische Auslegungskriterien -- a) Grammatik -- b) Systematik -- aa) Äußere Systematik -- bb) Innere Systematik -- c) Historie -- aa) Entstehungsgeschichte (Genese) der Rechtsnorm -- bb) Geschichtliches Umfeld beim Normerlass -- d) Telos -- 2. Verhältnis der Auslegungskriterien zueinander -- 3. Teil Rechtsfortbildung -- A. Grundsätzliche Zulässigkeit der Rechtsfortbildung -- B. Analogie als anerkannte Methode der Rechtsfortbildung -- I. Planwidrige Unvollständigkeit des Gesetzes -- II. Kein Analogieverbot -- III. Vergleichbare Interessenlage -- 4. Teil Hinweise zur Fallbearbeitung -- A. Vollständiges und richtiges Erfassen des Sachverhalts -- B. Korrektes Verständnis der Fallfrage -- C. Übungsfall -- „Der renitente BuPrä" -- Lösung -- A. Bedenken bzgl. Gesetzgebungskompetenz und -verfahren -- I. Formelles Prüfungsrecht des Bundespräsidenten -- 1. Gesetzgebungsverfahren -- 2. Gesetzgebungskompetenz -- II. Zwischenergebnis -- B. Bedenken bzgl. des Gesetzesinhalts -- I. Materielles Prüfungsrecht des Bundespräsidenten -- 1. Wortlaut -- 2. Systematik -- 3. Historie -- 4. Telos -- II. Evidente materielle Verfassungswidrigkeit des TAG -- Sachverzeichnis -- Register der Gesetzesverweise.
