Sozialrecht
Dieses Buch bietet eine ideale Arbeitsgrundlage für alle, die den Einstieg in das Sozialrecht suchen. Es wendet sich vor allem an Studierende der Rechtswissenschaften und des Sozialwesens sowie der Wirtschaftswissenschaften an Universitäten, (Fach-)Hochschulen und Berufsakademien. Lernen im Dialog. Den Lehrstoff präsentiert Kokemoor in der bekannt leichten Art der Stoffvermittlung dieser Reihe: Lernen im Dialog! Viele Fragen regen fortwährend zum Mit- und Nachdenken an. Der lebendige Stil und verständliche Formulierungen fördern die Konzentration. Zahlreiche Übungsfälle, Abbildungen und Übersichten verdeutlichen die Zusammenhänge und helfen bei der Anwendung. Der inhaltliche Schwerpunkt liegt auf den grundsätzlichen Regelungen des Sozial- und Sozialverwaltungsrechts sowie auf dem Sozialversicherungsrecht. Bei den steuerfinanzierten Sozialleistungen (soziale Hilfe und Förderung, soziale Entschädigung) stehen die Grundsicherung für Arbeitssuchende und die Sozialhilfe im Mittelpunkt. Auch der Rechtsschutz im Sozialrecht wird behandelt. Die Neuauflage enthält viele Ergänzungen und berücksichtigt zahlreiche Neuerungen, u. a. das 11. Gesetz zur Änderung des Zweiten Buches Sozialgesetzbuch, das Mindestlohnerhöhungsgesetz, das 27. BAföG-Änderungsgesetz, das Steuerentlastungsgesetz 2022, das Heizkostenzuschussgesetz, das Betriebsrätemodernisierungsgesetz sowie den Koalitionsvertrag 2021-2025 der Ampelregierung.
