Angewandter Straßenbau : Straßenfertiger im Einsatz
Anschaulich werden die verschiedenen Verfahrens- und Arbeitstechniken im Straßenbau erklärt. Der Schwerpunkt liegt dabei auf dem Einsatz von Straßenfertigern im Oberbau. Es wird systematisch beschrieben, worauf es bei der Planung und Durchführung eines Straßenbauprojektes ankommt. An elf Beispielbaustellen wird mit handfesten Hinweisen und praktischen Tipps erklärt, wie der Oberbau einer Straße erstellt wird. Es werden zudem die theoretischen Grundlagen vermittelt sowie neueste Erkenntnisse der Forschung und Entwicklung vorgestellt. Dabei stehen vor allem die zunehmende Digitalisierung im Straßenbau, der Einfluss von Industrie 4.0 und BIM im Vordergrund. Der Inhalt • Geschichte und Entwicklung des Straßenbaus • Konstruktive Grundlagen • Einsatzplanung für die Baustelle • Baustelle 1 bis 11 • Sonderanwendungen • Sonderdecken • Forschung und Entwicklung • Digitalisierung im Straßenbau • Umwelt und Gesundheit • Qualitätsprüfung • Anforderung und Einbaufehler • Regelwerke und Normen • Glossar Die Zielgruppe Bauleiter, Praktiker, Straßenbauingenieure, Studierende des Bauingenieurwesens Der Autor Dipl.-Ing. Marc Kappel ist bei Volvo CE im Arbeitsgebiet Entwicklung von Straßenfertigern als Systemingenieur tätig.
Geschichte und Entwicklung des Straßenbaus -- Konstruktive Grundlagen -- Einsatzplanung für die Baustelle -- Baustelle 1 bis 11 -- Sonderanwendungen,- Sonderdecken,- Forschung und Entwicklung -- Umwelt und Gesundheit -- Qualitätsprüfung -- Anforderung und Einbaufehler -- Regelwerke und Normen -- Glossar.
