Das Assessorexamen im Zivilrecht
Das seit 35 Jahren erscheinende Standardwerk liefert sämtliche Grundlagen für die Ausbildung im Referendariat und für die Arbeit des Praktikers am Zivilrechtsfall. Im Referendariat werden neue Denkweisen verlangt, um das im Studium erworbene theoretische Wissen erfolgreich anwenden zu können. Denn anders als beim Sachverhalt der Ersten Juristischen Prüfung ist das dem Fall zugrunde liegende Geschehen häufig streitig. Erläutert wird zunächst jene – Relationsmethode genannte – Denkweise, deren Verständnis zur systematischen und schnellstmöglichen Erarbeitung einer praktisch verwertbaren Falllösung für Richter, Rechtsanwälte und alle anderen zivilrechtlich tätigen Juristen erforderlich ist. Durch § 139 I 3 ZPO und durch aktuelle Reformüberlegungen ist die Bedeutung der Relationsmethode eindrucksvoll zur Geltung gebracht worden. Die im ersten Abschnitt eingehend dargelegten Grundzüge des zivilprozessualen Erkenntnisverfahrens werden in Kapiteln zu den wichtigsten prozessualen Konstellationen mit ihren Besonderheiten in der anwaltlichen Praxis und mit prozesstaktischen Überlegungen vertieft. Hinweise zum Aktenvortrag sowie zur zivilgerichtlichen Dezernatsarbeit runden die Darstellung ab. In die Ausführungen eingegangen ist die Erfahrung der Autoren aus beruflicher Praxis und langjähriger Tätigkeit als Prüfer und Ausbilder. Das Werk eignet sich somit für die Ausbildung und gleichermaßen als Handbuch der Anwalts- und Gerichtspraxis. Die Neuauflage berücksichtigt Gesetzesänderungen, neue Rechtsprechung und Literatur sowie aktuelle Reformüberlegungen und die fortschreitende Digitalisierung der Rechtspflege. Ständige Aktualisierung unter www.vahlen.de.
