Kosten-Nutzen-Analyse : Einführung und Fallstudien
Was darf es kosten, ein menschliches Leben zu retten? Wiegt Energieerzeugung durch Windparks die vor Ort angerichteten ökologischen und ökonomischen Nachteile wieder auf? Kostet ein Gesetzesvorhaben oder eine Krisenmassnahme die Volkswirtschaft am Ende mehr als diese Nutzen einbringen?  Wie Sie mit Hilfe von Kosten-Nutzen-Analysen und Verfahren der Nutzwertanalyse nicht nur im öffentlichen Sektor komplexe Entscheidungen ökonomisch stützen können, stellt Ihnen Georg Westermann schrittweise vor: - Betriebswirtschaftliche Instrumente, z. B. die dynamische Investitionsrechnung IBM ergänzt um Ansätze der gesamtgesellschaftlichen Wohlfahrtsökonomie - Theoretische Hintergründe IBM soweit sie zum Verständnis notwendig werden - Neu: Typische Manipulationsmöglichkeiten und Wege, diese aufzudecken und zu korrigieren - Praktische Umsetzung IBM sechs mit konkreten Zahlen unterlegte Fallstudien zeigen Ihnen, wie man das Instrumentarium einsetzt. Die umfassend aktualisierte und erweiterte 2. Auflage mit einem strukturierten Fragenkatalog und detaillierten Musterlösungen zu jeder Fallstudie. (2020-07-23) (Verlagstext)
