Vom Universum : eine Geistesgeschichte der Physik
Es ist ein schmales Werk, in dem der Autor, der Mathematik und Physik studierte und im Bereich KI tätig war, die Geschichte der Physik von der Antike bis zur Neuzeit zusammenfasst, aber es hat es in sich. Was dem Autor besonders am Herzen liegt, ist, die Entwicklung der Theorien und Gesetzmäi︣gkeiten aufzuzeigen und das geht nicht ohne Zweifel, Irrtum, Verunglimpfung und obrigkeitlichem Einfluss ab. Insbesondere der kirchliche Einfluss behinderte bis zum Ende des Mittelalters extrem die Entwicklung der Physik und dann dachte man Ende des 19. Jahrhunderts, dass ohnehin das Wichtigste geklärt sei, kurz bevor Quanten- und Relativitätstheorie entdeckt wurden. Wann ist nun die Physik (und die Kunst) am Ende? Der Autor: "Wenn wir (die Menschen) nicht mehr sein werden". Eine Ermutigung für angehende Forscher! Gut verständlich und flüssig zu lesen behandelt der Autor die Entwicklung der Astronomie, der Mechanik, Optik, Wärmelehre, von Elektrizität und Magnetismus bis zur Quanten- und Relativitätstheorie. Trotz des etwas spröden Titels ein sehr lesenswertes Werk, schon für Jugendliche geeignet
