Rechnungswesen, Controlling, Bankrechnen : Basiswissen und Prüfungsaufgaben mit Lösungen
Unternehmensleistung erfassen und dokumentieren -- Dokumentierte Unternehmensleistungen verschiedener Unternehmenstypen auswerten -- Kosten- und Erlösrechnung -- Bank- und Wirtschaftsrechnen -- Infopool.
Anhand von prüfungsnahen Aufgaben mit kommentierten Lösungen wiederholt, festigt und ergänzt der Auszubildende alle prüfungsrelevanten Lerninhalte, die ihn optimal auf die Abschlussprüfung vorbereiten. Dabei sind auch die Zusammenfassungen und Übersichten in jedem Kapitel äußerst hilfreich. Für die 9. Auflage haben Wolfgang Grundmann und Rudolf Rathner das Buch wieder neu überarbeitet. Die Aufgaben sind auf den aktuellen rechtlichen Stand gebracht. Dabei sind die aktuell gültigen Abschreibungsmöglichkeiten sowie die aktuellen Freibeträge und Freigrenzen in den Aufgaben berücksichtigt. Neue Aufgaben zum Investmentgeschäft und zum Allgemein-Verbraucherdarlehen wurden unter Berücksichtigung der aktuellen rechtlichen Vorgaben in diese Aufgabensammlung eingefügt. Bei den Aufgaben zur Sozialversicherung finden die aktuellen Beitragssätze und Beitragsbemessungsgrenzen von 2020 Berücksichtigung. Im Kapitel Sozialversicherung kamen neue Aufgaben zur Altersvorsorge hinzu. Diese Neuauflage wurde um einen digitalen Fragesatz ergänzt. Die Prüfungsaufgaben lassen sich mit der Springer Nature Flashcards App lernen und abfragen. Der Inhalt Unternehmensleistung erfassen und dokumentieren Dokumentierte Unternehmensleistungen verschiedener Unternehmenstypen auswerten Kosten- und Erlösrechnung Bank- und Wirtschaftsrechnen Infopool Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 25 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
