Angewandte technische Thermodynamik
Die technische Thermodynamik hat – wie die meisten Fächer der Ingenieursausbildung – einen inzwischen klassischen Inhalt, der auch bei diesem Buch vermittelt wird. Das Neue und Besondere dabei ist: Es hilft dir, möglichst schnell zur eigenen Anwendung deines erworbenen Wissens zu kommen. Deshalb legt der Autor großen Wer darauf, die üblichen Probleme von Anfang an greifbar zu machen. Du arbeitest mit ausführlichen und möglichst realistischen Beispielen. Der Autor zeigt dir die typischen Stolpersteine des Verstehens und hilft dir, sie zu umgehen. Natürlich kommen auch schwierigere theoretische Konzepte zur Sprache. Ohne die geht es nicht. Dieses Lehrbuch solltest du dir zulegen, weil es hilft: - über den fachlichen Silo einzelner Fächer hinaus zu denken und Zusammenhänge zu erkennen - bei zentralen Problemen unserer Zeit Kompetenz aufzubauen: tragfähige Lösungen zur Energiewende mit dem Ziel der Verlangsamung des Klimawandels, Aufbau einer echten ressourcenschonenden Kreislaufwirtschaft - die Angst vor der nächsten Prüfung zu lindern
Prof. Dr.-Ing. Sven Linow, seit 2014 an der Hochschule Darmstadt, Lehrstuhl Thermodynamik und Umwelttechnik
