Bergbau gleich Raubbau? : Rohstoffgewinnung und Nachhaltigkeit
Einführung -- Kritik am Bergbau – eine alte Geschichte -- Klärung von Begriffen -- Herkunft und ursprüngliche Bedeutung des Begriffs „Nachhaltigkeit“ -- Wie lange reichen unsere Rohstoffe?- Der Planet wird geplündert – oder: Ist genug für alle da?- Sind die Rohstoffvorräte endlich oder begrenzt?- Rohstoffgewinnung und Umwelt -- Fazit.
Ressourcenverknappung durch den Raubbau an der Natur, steigende Rohstoffpreise und die globale Krise der Rohstoffversorgung sind Bedrohungsszenarien, welche uns immer wieder beschäftigen und allzu oft als kaum abwendbares Schicksal erscheinen. Doch wie sieht die Rohstoffsituation in der Welt tatsächlich aus? Wie ist die Tatsache einzuordnen, dass die Menge der bekannten Rohstoffreserven entgegen der naheliegenden Vermutung tatsächlich schneller anwächst als der Rohstoffverbrauch? Müsste man anstelle der Gefahr von Ressourcenknappheit nicht viel eher von einer Rohstofffülle sprechen? Halten die fossilen Rohstoffe länger vor als die Regenerativen? Eine These dieses Buches ist, dass die Gewinnung von Rohstoffen grundsätzlich mit Eingriffen in den Naturhaushalt verbunden ist, die sich dennoch weitgehend umweltverträglich durchführen lassen. Anhand zahlreicher Fallbeispiele wird zudem veranschaulicht, weshalb vergangene Fehlentwicklungen und zweifellos bestehende Missstände keine spezifischen Probleme der Rohstoffwirtschaft darstellen, sondern eher als Abbild der jeweils herrschenden gesellschaftlichen Systeme zu deuten sind. Der Autor Dr. Volker Wrede leitete den Geschäftsbereich „Angewandte Geowissenschaften“ des Geologischen Dienstes von Nordrhein-Westfalen, wo er sich mit Fragen der Landes- und Raumplanung, der Rohstoffsicherung und dem Geotop- und Naturschutz befasste. Er steht dem 2004 gegründeten Nationalen GeoPark Ruhrgebiet vor und ist Lehrbeauftragter an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg sowie Autor zahlreicher Fachpublikationen zu verschiedenen geowissenschaftlichen Themen.
