Die Kraft des Fragens : Schlüsselkompetenz für Teams, Coaching und Führung
Wer wirksame Fragetechniken kennt und anwenden kann, verfügt über eines der wirkmächtigsten Kommunikations-Werkzeuge: Mit guten Fragen kann man effektiv Kontakt anbahnen, nachhaltig Beziehungen pflegen, mehr Informationen gewinnen und strategisch gute Entscheidungen herbeiführen. Wer hingegen nur (von sich) erzählt und anderen keine Fragen ?schenkt?, wird nichts Neues erfahren und als Plauderer oder gar Egozentriker wahrgenommen. Dem Buch gelingt es auf eindrucksvolle Weise, die vielfältigen Facetten und Möglichkeiten professioneller Fragetechnik aufzuzeigen. (Verlagstext)
