Lucas' Anleitung zum Obstbau
In diesem Obstbaulehrbuch erfahren Sie als Praktiker, Student oder Lehrender alles, was Sie über den modernen Obstbau wissen müssen. Angefangen bei den biologischen Grundlagen erhalten Sie Informationen wie eine naturschonende Obstproduktion durchgeführt werden kann und wie moderne Züchtungsmethoden angewendet werden. Neben der Beschreibung der einzelnen Obstarten, Obstsorten und Sortenunterlagen werden die Anbausysteme und Kulturmaßnahmen wie Kronenerziehung, Fruchtausdünnung, Bodenpflege, Düngung, Bewässerung angesprochen. Wichtige Aspekte sind auch Pflanzenschutz, Ernte, Lagerung und Aufbereitung von Obst sowie Qualitätsmanagement und Obstbaubetrieb.
