Teatro español de los siglos XX y XXI : estudios monográficos
Der Band, dessen deutscher Titel "Spanische Dramen des 20. und 21. Jahrhunderts in Einzeldarstellungen" lautet, versammelt 29 Beiträge in spanischer Sprache, welche die überaus vielfältige Dramen- und Theaterproduktion von Ramón María del Valle-Inclán und Federico García Lorca über das regimekritische Theater der Francodiktatur bis hin zu aktuellen Stücken des 21. Jahrhunderts in Einzelinterpretationen vorstellen. Die behandelten Dramatiker werden auf der Titelseite genannt. Die Beiträger sind ausgewiesene Spezialisten aus Spanien, Frankreich, den USA und Deutschland. Der Band richtet sich an Studierende, Lehrende und Theaterbegeisterte und setzt sich zum Ziel, eine vertiefende Auseinandersetzung mit dem spanischen Theater anzuregen
