Elektromagnetische Verträglichkeit in der Praxis : Design-Analyse - Interpretation der Normen - Bewertung der Prüfergebnisse
Teil I - Grundlagen und Festlegungen: Grundlagen zur Messtechnik und Wellenausbreitung -- Arten der Störfestigkeit -- Arten der Störaussendung -- Messungen zur Prüfung der Störfestigkeit -- Messungen zur Prüfung der Störaussendung -- Messungen im Testhaus -- Dokumentation -- Normen und Rechtliches -- Teil II - Praxis und Erfahrungsbasis: Untersuchungen und Verbesserungen zur Störfestigkeit -- Untersuchungen und Verbesserungen zur Störaussendung -- Eigene Tests ohne normgerechtes Equipment -- Entwicklungsbegleitendes Equipment -- Designregeln -- Mikrocontroller-Steuerungen -- Signalverarbeitung -- Anhänge: Tabellen und Diagramme -- Spezielle Steckverbindungen der HF-Technik -- Grenzwerte auf einen Blick -- Beispiel-Berechnungen -- Bedienung der Simulationsprogramme -- Glossar.
Dieser Praxis-Ratgeber vermittelt dem Leser ein intuitives Gespür für die elektromagnetisch verträgliche Produktentwicklung. Im Zentrum der Betrachtung liegt die Praxis: Analyse von Verträglichkeitsproblemen, Beseitigung und Vermeidung. Der Autor stellt die Grundlagen der elektromagnetischen Verträglichkeit einfach und verständlich dar und entwickelt klare Bewertungskriterien für Testmessungen und Analysen. Im Detail wird dargelegt, welche Schritte beim Entwurf zu beachten sind, wie sich externe Störungen fortpflanzen und wie man die Auswirkungen verhindern kann. Der Autor behandelt auch die Messung und Bewertung von EMV-Störungen auf mehreren Ebenen: Entwicklungsbegleitend (Prototypen-Test), mit genormten Mitteln und im akkreditierten Testhaus. Berücksichtigung findet auch die seit 2016 erforderliche Risikoanalyse und –bewertung, die der Hersteller für jedes Gerät bereithalten muss. Welchen Sinn hat diese und wie hat sie auszusehen? Solche Fragen beantwortet das vorliegende Buch. Diverse reale Praxisfälle runden den lehrreichen Inhalt ab. Der Autor Dieter Stotz ist seit vielen Jahren als Entwickler für Sensorik und Signalverarbeitung tätig und begleitet Neuentwicklungen von der Konzeption bis zur Serienreife stets mit Fokus auf EMV und störungssicherer Ausführung. Viele nachträglich erforderliche Verbesserungen älterer Entwicklungen sind ebenfalls Aufgaben seiner Tätigkeit. Durch den Kontakt zu einigen Testhäusern wird er immer wieder mit der praktischen Durchführung normgerechter Messungen konfrontiert, sodass die Umsetzung der Richtlinien stets nach neuesten Erkenntnissen und Festlegungen erfolgen kann. Dabei sind die Prüfkonditionen und das Umfeld stets möglichst an den Praxisfall anzunähern, was für viele Gerätearten, die aus der Industrie kommen, nicht einfach ist. Das Buch ist angereichert mit vielen Praxisfällen, deren Quintessenz ein hohes Maß an Nachvollziehbarkeit darstellt.
