Innovatives Lieferantenmanagement : Wertschöpfung in globalen Lieferketten
Transformation und kultureller Wandel zum innovativen Lieferantenmanagement -- Lieferantenmanagement als Teil der Unternehmensstrategie -- Phasen, Organisation und Kompetenzanforderungen -- Steuerungskreise und Eskalationsstufen -- Schlanke Methoden, Audits und Lieferantenanalysen -- Corporate Social Responsibility und Ethik -- Lean Management im Dienstleistungssektor -- Management bei Lieferanten mit finanziellen Schwierigkeiten -- Lean Management in Projekten -- Innovationsmanagement -- Claim Management und Nachforderungen bei Leistungsstörungen -- Werkzeuge zur Identifizierung von Verschwendung.
Globalisierung, Digitalisierung, weltweite Lieferketten und die Corona-Pandemie haben in Unternehmen zu einer stärkeren Betrachtung von Wertschöpfungsketten geführt. Durch Leistungsverlagerungen auf teilweise konkurrierende Lieferantennetzwerke entstehen neue Leitbilder, Strategien und Abläufe. Der Fokus in der Zukunft liegt somit schon lange nicht mehr nur auf der Hebung unternehmensinterner Kostenvorteile, sondern viel mehr im Informationsaustausch, in stabilen Lieferketten und der Ausschöpfung globaler unternehmensübergreifender Potenziale. Dieses Buch zeigt anhand innovativer, digitaler und strategischer Beispiele, wie ein erfolgreiches Lieferantenmanagement funktionieren und agieren muss. Der Inhalt Transformation und kultureller Wandel zum innovativen Lieferantenmanagement Lieferantenmanagement als Teil der Unternehmensstrategie Phasen, Organisation und Kompetenzanforderungen Steuerungskreise und Eskalationsstufen Schlanke Methoden, Audits und Lieferantenanalysen Corporate Social Responsibility und Ethik Lean Management im Dienstleistungssektor Management bei Lieferanten mit finanziellen Schwierigkeiten Lean Management in Projekten Innovationsmanagement Claim Management und Nachforderungen bei Leistungsstörungen Werkzeuge zur Identifizierung von Verschwendung Der Autor Prof. Dr. Marc Helmold lehrt Betriebswirtschaftslehre, Strategisches Management, Lieferantenmanagement und Supply Chain Management an der IUBH in Berlin. Zuvor war er in unterschiedlichen Führungspositionen bei namhaften Unternehmen in der Automobil- und Bahnindustrie tätig.
