Verrechnungspreise : Grundlagen und Praxis
Überblick Verrechnungspreise -- Rechtliche Grundlagen der Verrechnungspreise -- Erstellung einer Verrechnungspreisdokumentation -- Funktions- und Risikoanalyse -- Verrechnungspreismethoden und Ökonomische Analyse -- Typische Problemfelder in Betriebsprüfungen.
Dieses Buch bietet einen strukturierten Überblick über die steuerlichen Verrechnungspreise, die sich sowohl für multinationale Konzerne als auch für international tätige Mittelständler zu einer der wichtigsten steuerlichen Herausforderungen, aber auch Gestaltungsfelder entwickelt haben. Das Werk behandelt einschlägige Rechtsgrundlagen, Methoden der Verrechnungspreisbestimmung, typische Konfliktfelder in steuerlichen Betriebsprüfungen und gibt Hilfestellung bei der Erstellung einer Verrechnungspreisdokumentation. Die 3. Auflage berücksichtigt den aktuellen Stand im Bereich Verrechnungspreise, insbesondere die Regularien nach BEPS, sowie neueste empirische Erkenntnisse. Das Buch richtet sich vor allem an Geschäftsführer und Mitarbeiter in den Bereichen Steuern, Finanzen und Controlling, die einen praxisorientierten Einstieg in die Verrechnungspreisthematik suchen. Die Vorauflage dieses Buches ist eine Open-Access-Publikation unter einer CC BY-NC 2.5 Lizenz, kostenlos verfügbar über https://link.springer.com/book/10.1007/978-3-658-09377-8 Der Inhalt Rechtliche Grundlagen der Verrechnungspreise Erstellung einer Verrechnungspreisdokumentation Funktions- und Risikoanalyse Verrechnungspreismethoden und ökonomische Analyse Typische Problemfelder in Betriebsprüfungen Herausgeber und Autoren Dr. Roman Dawid, Dr. Thomas Bittner, Daniel Schwerdt und Susanne Tomson sind Spezialisten für Verrechnungspreise bei der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft PwC. Claas Buurman ist bei der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft EY ebenso wie Dr. Susann Karnath bei der Steuerberatungsgesellschaft Flick, Gocke, Schaumburg als Spezialist/in für Verrechnungspreise tätig.
