The Corporate Startup : wie etablierte Unternehmen erfolgreiche Innovationsökosysteme entwickeln können
Cover -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Einführung: Das Innovationsparadox -- Teil 1. Ökosystem -- Kapitel 1. Innovationsökosystem -- Kapitel 2. Innovationstheorie -- Kapitel 3. Innovationsportofolio -- Kapitel 4. Innovationsrahmen -- Kapitel 5. Innovationsbilanz -- Epilog: Wie alles zusammenpasst -- Teil 2. Praxis -- Kapitel 6. Ideen Entwickeln -- Kapitel 7. Ideen Testen -- Kapitel 8. Ideen Skalieren -- Kapitel 9. Ideen Erneuern -- Kapitel 10. Keine Zeit Verlieren -- Über die Autoren -- Earlyvangelists -- Namensregister -- Anmerkungen -- Sachregister.
