Gewaltfreie Kommunikation in der Grundschule : Gefühle erkennen - Bedürfnisse benennen - Konflikte bewältigen - Gewalt vorbeugen
Mit dem von Marshall Rosenberg etablierten Konzept der gewaltfreien Kommunikation lernen Ihre Schülerinnen und Schüler Gefühle zu erkennen, Bedürfnisse zu benennen und Konflikte zu bewältigen – und somit Gewalt vorzubeugen. Dieses Buch führt Ihre Kinder stückweise an das gewaltfreie Kommunizieren heran. Sie erhalten differenzierte Kopiervorlagen, Handlungsimpulse sowie viele praktische Umsetzungsideen für einen erfahrenden Unterricht im Bereich Sozialkompetenz und Klassenklima. Die Einheiten können aufeinander aufbauend und fächerübergreifend, aber auch einzeln verwendet werden.
