Schwingungen : Grundlagen - Modelle - Beispiele
Grundbegriffe und Darstellungsmittel -- Freie Schwingungen -- Selbsterregte Schwingungen -- Koppelschwingungen -- Kontinuumsschwingungen.
Dieses Lehrbuch gibt eine einzigartige Übersicht zu Entstehung und Berechnung von Schwingungen in Technik und Natur. Sowohl die physikalischen Grundlagen als auch die mathematische Behandlung aller relevanten Schwingungsformen werden anschaulich erklärt. In der aktuellen Auflage wurde der Grundlagencharakter gestärkt und dafür nicht relevante Kapitel und Abschnitte gekürzt. Der Inhalt Grundbegriffe und Darstellungsmittel - Freie Schwingungen - Selbsterregte Schwingungen - Koppelschwingungen - Kontinuumsschwingungen Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften, der Physik und der Mathematik, Ingenieure Die Autoren Prof. Dr. Kurt Magnus,TU München Prof. Dr. Karl Popp, Leibnitz Universität Hannover Prof. Dr.-Ing. habil. Walter Sextro leitet den Lehrstuhl für Dynamik und Mechatronik der Fakultät für Maschinenbau an der Universität Paderborn.
