Strafrecht Allgemeiner Teil : die Straftat und ihr Aufbau : Lehrbuch, Entscheidungen, Gesetzestexte
Intro -- Strafrecht Allgemeiner Teil -- Impressum -- Jubiläumsvorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Fest- und Gedächtnisschriftenverzeichnis -- Teil I Strafrecht und Strafgesetz. Der Mensch als Rechtssubjekt -- 1 Aufgabe und Grundbegriffe des Strafrechts. Die Einteilung der Delikte -- I. Aufgabe und Grundbegriffe des Strafrechts -- 1. Rechtfertigung der Existenz des Strafrechts als Teilgebiet des Öffentlichen Rechts -- 2. Die Schutzfunktion des Strafrechts -- 3. Voraussetzungen und Rechtsfolgen der Straftat -- 4. Sinn und Zweck der Strafe -- 5. Strafrechtliche Grundbegriffe -- 6. Erfolgs-, Handlungs- und Gesinnungsunwert der Tat -- II. Die Einteilung der Delikte -- 1. Verbrechen und Vergehen -- 2. Erfolgs- und Tätigkeitsdelikte -- 3. Verletzungs- und Gefährdungsdelikte -- 4. Dauer- und Zustandsdelikte -- 5. Begehungs- und Unterlassungsdelikte -- 6. Allgemeindelikte, Sonderdelikte und eigenhändige Delikte -- 7. Unternehmensdelikte -- 8. Vorsatz- und Fahrlässigkeitsdelikte -- III. Die Verwirklichungsstadien einer Straftat (iter criminis) -- 2 Das Strafgesetz und seine Anwendung. Analogie und Auslegung. Internationale Bezüge -- I. Die Garantiefunktion des Strafgesetzes -- 1. Der Bestimmtheitsgrundsatz -- 2. Das Rückwirkungsverbot -- 3. Gewohnheitsrecht und Analogie -- II. Analogie und Auslegung -- 1. Abgrenzung zwischen Analogie und Auslegung -- 2. Die Methoden der Auslegung -- III. Der Geltungsbereich des deutschen Strafrechts -- 1. Der internationale Geltungsbereich -- 2. Zusammenfassender Überblick zum Geltungsbereich des deutschen Strafrechts -- 3. Verfahrensrechtliche Fragen -- IV. Das Völkerstrafrecht -- 1. Grundlagen des Völkerstrafrechts -- 2. Internationaler Strafgerichtshof -- 3. Deutsches Völkerstrafgesetzbuch -- V. Europarecht und Strafrecht -- 1. Grundlagen der Europäisierung.
