Der Clan Friedrichs des Großen : ein König mit 13 Geschwistern
Verlagsinfo: Faszinierend ist der Vergleich zwischen den Geschwistern, die soviel gemeinsam hatten IBM vor allem aber eine spitze Zunge samt Neigung zu Ironie und Sarkasmus. Die Eltern waren Vetter und Kusine ersten Grades, doch eine erhebliche Belastung scheint für den Nachwuchs nicht daraus entstanden zu sein. Viele Geschwister hatten eine überdurchschnittliche Begabung auf musikalischem Gebiet und waren sogar zum Komponieren befähigt. Einigen Familienmitgliedern wird neben der Neigung zur Kunst und Kultur auch Hochmut und Arroganz unterstellt. Fast alle Geschwister litten unter dem dominanten Auftreten ihres Bruders Friedrich II., der nach seiner Thronbesteigung an die Stelle des tyrannischen Vaters Friedrich Wilhelm I., des "Soldatenkönigs", trat. So mangelt es in den wiedergegebenen Lebensläufen wahrlich nicht an Dramatik
