Examenskurs Strafrecht : Allgemeiner Teil, Besonderer Teil, Strafprozessrecht
Das Buch vermittelt konzentriert und kompakt das gesamte notwendige Examenswissen und erläutert es anschaulich in seinem systematischen Kontext. Insbesondere behandelt es nicht nur die wesentlichen Probleme aus dem Allgemeinen und dem Besonderen Teil des Strafrechts, sondern ebenso die examensrelevanten Fragestellungen des Strafprozessrechts. Zahlreiche Beispiele und Prüfungshinweise runden das Werk ab und erleichtern, das angeeignete Wissen gewinnbringend in Examensprüfungen anzuwenden. Vorteile auf einen Blick: die ideale Ergänzung zum Grundkurs Strafrecht zahlreiche Fallbeispiele und Prüfungshinweise viele Kontroll- und Verständnisfragen der gesamte Examensstoff in einem Lehrbuch Prof. Dr. Brian Valerius ist Inhaber des Lehrstuhls für Künstliche Intelligenz im Strafrecht an der Universität Passau. Dr. Felix Ruppert ist Akademischer Mitarbeiter an der Universität Bayreuth und Rechtsanwalt in Freiburg i. Br
