Zen Style : bewusst, minimalistisch und selbstbestimmt leben
Der 1977 geborene Berliner Musikjournalist setzte sich nach einer Lebenskrise 10 Jahre lang mit spirituellen und philosophischen Lehren auseinander und destilliert daraus Zen-Style-Regeln für einen genügsamen, spirituellen, analogen Lebensstil. Inzwischen hat er durch seine meditative Praxis gelernt, sich auf Wesentliches zu konzentrieren und nach eigenen Werten in Ruhe, Gleichmut und Akzeptanz zu leben. Er erzählt, wie er sich dabei von Zen-Mönchen, Taoisten, dem Minimalismus, der griechischen Stoa, Thoreau u.a. inspirieren liess und begann, seine Wohnung auszumisten, sogar seine umfangreiche CD-Sammlung zu entsorgen, den Heilsversprechen des Konsums abzuschwören und auf sein Smartphone zu verzichten. Er fordert den Leser auf, in einem Vertiefungsjahr herauszufinden, welche Dinge, Dienste und Orte wirklich für ihn wichtig sind und sich dabei nach einer not-to-Liste zu richten. Für ihn heisst das z.B. nichts Neues mehr kaufen, Terminkalender reduzieren und keine Social-Media-Dienste mehr. - Glaubwürdig, gut nachvollziehbar und überzeugend. Ergänzend zu "Zen your Life" (ID-A 30/19) von Shunmyo Masuno. (2) Freya Rickert
