Agilität? Frag doch einfach! : klare Antworten aus erster Hand
Agilität - was ist das und wie kann man es umsetzen? Die Autoren beantworten verständlich die wichtigsten Fragen zum Thema Agilität. Der Leser erfährt alles wichtige rundum die Themen Design Thinking, Projektmanagement, Organisation, Zertifizierung und Transformation. Die Leser erhalten Antworten zum Thema im Interview-Stil, ergänzt durch hilfreiche Links, Infografiken und einen Glossar. Jedem, der sich für das Thema Agilität interessiert oder konkrete Tipps braucht, wird in diesem Buch weitergeholfen. Auch Leser ohne Vorkenntnisse werden leicht verständlich durch den Frage-Antwort-Stil an die Thematik herangeführt.
