Allgemeine Psychologie: Wahrnehmung und Emotion
Das Buch bietet eine kompakte Einführung in die Themen Wahrnehmung und Emotion der Allgemeinen Psychologie. Ausgehend von einem humanistischen und ganzheitlichen Menschenbild wird an vielen Stellen auch versucht, klassisches Lehrbuchwissen philosophisch zu hinterfragen bzw. zu ergänzen. Die behandelten Themen umfassen die Methoden der Allgemeinen Psychologie, Philosophie der Wahrnehmung, Charakteristika und Physiologie der Wahrnehmung, Psychophysik, Farbensehen, Helligkeitskonstanz, Tiefenwahrnehmung, Größenkonstanz, optische Täuschungen, Täuschungen in der Zauberkunst, außersinnliche Wahrnehmung, subliminale Wahrnehmung, akustische Wahrnehmung, Kennzeichen, Komponenten und Funktionen von Emotionen, Emotionstheorien sowie Glück.
