Inklusive Praxis in der Kita : Lehr- und Lernmaterialien für die Kindheitspädagogik : mit Online-Materialien
Das Themenfeld Inklusion und die daraus resultierenden Aufgaben stellen komplexe berufliche Anforderungen an frühpädagogische Fachkräfte. Damit wird dies zunehmend ein zentrales Thema für kindheits- und frühpädagogische Studiengänge sowie für die Fachschulausbildung. Das Buch stellt, basierend auf den Ergebnissen des vom BMBF geförderten Projektes InQTheL, umfangreiche Lehr-/Lernmaterialien zum Themenfeld Inklusion als Querschnittsthema bereit. Ergänzend dazu stehen Video- und Audiodateien zur Verfügung, um so mit unterschiedlichen praxisnahen Zugängen das Thema Inklusion konkret in die Lehre einbinden zu können.
