Schreiben fachübergreifend fördern : Grundlagen und Anregungen für Schule, Unterricht und Lehrkräftebildung
Da Schreibkompetenz als Bedingung für schulischen Erfolg und Bildungsteilhabe gilt, spielt ihre fachübergreifende Förderung aus pädagogischer Sicht eine besondere Rolle. Das Sammelwerk vereint sowohl grundlegende als auch spezifische Beiträge und richtet sich an Lehrkräfte in Ausbildung und Praxis an weiterführenden Schulen. Obwohl auch Beiträge zu Schulentwicklung und Lehrkräftebildung enthalten sind, bildet die Unterrichtsebene den Schwerpunkt. Themen sind bspw. die Schreibentwicklung durch gute Aufgaben und lernwirksames Feedback, die Förderung von fachlichem Lernen und Erkenntnisgewinn durch Schreiben, Schreibgewohnheiten und -anforderungen im Internet und deren unterrichtliche Nutzbarkeit. Die Beiträge vereinen i.d.R. Forschungsstand und fachlichen Hintergrund mit Beispielen und Anregungen für die Praxis
