Ferngesteuert?! : Hin zur digitalen Souveränität
Prolog: Menschinenwesen -- Funktionieren ist alles -- Wohlstandskrank -- Pilot von Bord -- Entsetzlich ersetzlich -- Ehemals besonders -- Übernehmen, bitte -- Wohlstandsstark -- Funktionieren ist nichts -- Jetzt bricht alles zusammen! -- Raus aus der Verwöhnung -- Zurück in die Zukunft -- Einmalig – immer wieder.
Ferngesteuert oder digital souverän – wie leben Sie und wie möchten Sie leben? Das Buch Ferngesteuert?! Hin zur digitalen Souveränität entschlüsselt mit spannenden und lebendigen Beispielgeschichten die Hintergründe für unsere Verhaltensweisen im digitalen Alltag. Dieses Buch zeigt uns Möglichkeiten auf, wie wir aus einem bequemen digitalen Ferngesteuertsein in unserem Alltag ausbrechen können. Dazu vermittelt es, wie wir zu mehr Lebensfreude finden, unserem Leben mehr Sinn geben und unsere Zukunft wieder selbst in die Hand nehmen können. Last but not least macht es Lust darauf, wieder selbst zu entscheiden - das eigene Leben in die Hand zu nehmen, Zukunft als Chance zur eigenverantwortlichen Selbstverwirklichung zu sehen und die Vorteile der Digitalisierung souverän im Leben umzusetzen. Zur Autorin: Anabel Ternès ist eine der führenden Köpfe für Digitalisierungsthemen in Deutschland. Als Digitalunternehmerin, Zukunftsexpertin, Autorin, Verwaltungsrätin und Professorin mit einem großen Engagement für Kinderrechte, Bildung und gesunde werteorientierte Digitalisierung sieht und bewegt Anabel Ternès von Hattburg die großen Herausforderungen, die gelöst werden müssen, um unsere Demokratie und soziale Marktwirtschaft in eine lebenswerte Zukunft für alle zu führen.
