Grundlagen der nachhaltigen Entwicklung : SWOT-Analyse und Lösungsstrategien
Vorwort -- Nachhaltige Entwicklung, eine Einführung -- Webfehler im System: Mensch und Natur -- Webfehler im System: Menschen und Gesellschaft -- Quellen der Vitalität -- Hier und da -- Jetzt und später -- Klima und Energie -- Nachhaltige Geschäftspraktiken -- Literatur.
Dieses Buch bietet eine umfassende Einführung der nachhaltigen Entwicklung auf der Grundlage eines Gleichgewichts zwischen People - Planet - Profit. Eine Vielzahl von Themen wird behandelt, nicht als getrennte Themen, sondern immer in ihrer Kohärenz. Das Buch bietet eine Kombination aus Theorie und Praxis, die es Studierenden aller Disziplinen ermöglicht, Nachhaltigkeit zu verankern und anzuwenden. Die Zielgruppen Studenten in allen Bereichen der Hochschulen und Universitäten. Das Buch wird verwendet in den Bereichen Wirtschaft und Management, Ingenieurwesen, Sozialkunde, Grünanlagen, Lehrerausbildung usw. Lehrkräfte und Verwaltungsangestellte in allen Bildungsbereichen, von der Grundschule bis zur Universität: Weiterbildung für die Bildungsentwicklung und -umsetzung. Andere Fachleute aus allen Bereichen: Wirtschaftsunternehmen, Regierungen, Pflegeeinrichtungen usw., die sich der Nachhaltigkeit verschrieben haben. “Unser Vorschlag skizziert eine hoffnungsvolle, bessere Zukunft. Jetzt müssen wir es nur noch tun. Dies ist eine Botschaft, die ich überall verbreiten möchte, und ich fühle mich geehrt, das Vorwort in diesem Grundlagen der nachhaltigen Entwicklung zu schreiben.” Frans Timmermans, Exekutiv-Vizepräsidenten der Europäischen Kommission Mit dem Buch wurden bereits viele Erfahrungen gesammelt: es ist seit 2005 in niederländischer Sprache (4. Auflage: 2020) und seit 2012 in englischer Sprache (3. Auflage: 2021) erschienen, und ist jetzt an den deutschen Sprachraum angepasst. Die Autoren Dr. Niko Roorda arbeitet seit 30 Jahren im Bereich der nachhaltigen Entwicklung als Lehrer, Bildungsentwickler, Manager, Berater und Coach. Er promovierte 2010, schrieb etwa 20 Bücher und erhielt mehrere Auszeichnungen. Sein Studienbuch wurde von zwei Koautoren an die deutschsprachigen Länder angepasst. Markus Will lehrt Nachhaltigkeit an der Hochschule Zittau/Görlitz. Valentin Tappeser ist Sozial- und Politikwissenschaftler am Institut für ökologische Wirtschaftsforschung in Berlin.
