Modernes Personalmanagement : strategisch - operativ - systemisch
Dieses Buch beschreibt fundiert die fünf wesentlichen Handlungsfelder eines modernen Personalmanagements: Strategie, Organisation, Führung, Personalentwicklung, Personalsteuerung. Neu in der 3. Auflage sind unter anderem die Beiträge „Feedback – ein Muss für agiles Arbeiten“ und „Recruiting – Möglichkeiten und Chancen in Zeiten des Fachkräftemangels“. Personalmanagement ist eine der Kernfunktionen von Organisationen. Wie man die damit verbundenen Herausforderungen strategisch plant, systemisch betrachtet und im Zusammenspiel mit Führungskräften und Personalbereich operativ umsetzt, zeigen hier viele Experten mit langjähriger Erfahrung. Ein klar strukturiertes Praxishandbuch mit vielen Unternehmensbeispielen und Checklisten. Aus dem Inhalt Entwicklung einer Personalstrategie Kundenorientierung und Innovationskompetenz Talentmanagement Organisation 2.0 Interne Kommunikation Veränderungserfolg durch gute Führung Aktivierendes Lehren Strategische Managemententwicklung Lebenszyklusorientierung in der Personalbetreuung Der Herausgeber Dr. Bernhard Rosenberger ist geschäftsführender Inhaber einer Beratungsgesellschaft mit den Schwerpunkten Personalmanagement, Führungskräfteentwicklung und Organisationsveränderung. Mit seinem Team von Rosenberger+Company in Wiesbaden unterstützt er seit über 15 Jahren Firmen praxisnah und ergebnisorientiert. Vor der Gründung seines eigenen Unternehmens war er u.a. Journalist, Consultant bei McKinsey&Company, Leiter Personalentwicklung bei Hubert Burda Media und Personalleiter bei einer Tochterfirma von T-Systems.
Handlungsfeld: Strategie -- Kundenorientierung als Veränderungsaufgabe -- Risikomanagement -- Sicher in die Zukunft - strategisches Talentmanagement macht es möglich -- Checkliste Strategie -- Handlungsfeld: Organisation -- Der Einsatz und Nutzen einer Organisationsanalyse -- Integrierte Kommunikation als Zukunftsaufgabe -- Checkliste Organisation -- Handlungsfeld: Führung -- Change Management durch systemische Führung -- Selbstmanagement für Führungskräfte -- Gesundes Führen -- Checkliste Führung -- Handlungsfeld: Personalentwicklung -- Bildungsdefizite und das Phänomen des Losers -- Aktivierendes Lernen - Plädoyer gegen eintönige Schulungen -- Strategische und kompetenz-orientierte Personalentwicklung.-Checkliste Personalentwicklung -- Handlungsfeld: Personalsteuerung -- Strategy Map: So wirken weiche Faktoren auf harte Finanzkennzahlen -- Lebensphasenorientierte Personalarbeit - ein nachhaltiger Ansatz -- Arbeitsrecht für Führungskräfte - eine Skizze -- Checkliste: Personalsteuerung -- Ausblick: Personalmanagement - ein Veränderungsprojekt.
