Handbuch Alter und Altern : Anthropologie - Kultur - Ethik
Der demographische Wandel ist eine der Herausforderungen für heutige Gesellschaften. Das Handbuch eröffnet eine weite Perspektive und blickt auf die biologischen und sozialen Phänomene des Alters und Alterns. Erträge der Gerontologie und der Biogerontologie wie auch der Geriatrie werden gebündelt und um anthropologische, kulturwissenschaftliche sowie moralphilosophische und ethische Hinsichten erweitert. Dabei ist es das Ziel, die komplexen Phänomene des Alters und des Alterns strukturiert darzustellen und verschiedene individuelle und gesellschaftliche Handlungsoptionen zu erörtern.
