Praxisleitfaden Projektmanagement : Tipps, Tools und Tricks aus der Praxis für die Praxis
Conny Lang ist Unternehmensberaterin, Trainerin und Coach – Schwerpunkte Projekt- und Changemanagement. Marita Schöps ist Führungskräfte-Coach, Trainerin und Unternehmensberaterin mit den Schwerpunkten Führen und Kommunizieren in Projekten und in Zeiten der Veränderung.
Dieses kompakte Praxisbuch zeigt die wirklich wichtigen Tipps und Kniffe für ein erfolgreiches Projektmanagement - kurz, prägnant und trotzdem anschaulich, fundiert und leicht lesbar! Zum Download: Praktische Toolbox "Klar. Einfach. Übersichtlich. Machbar. So sollte ein Ratgeber sein! Nach dem Lesen denkt man: Ran an die kleinen und großen Projekte! Insofern ist dieser Praxisleitfaden nicht nur klug, sondern auch sehr motivierend." Ellen Lohr, Rennfahrerin, DTM-Legende und Vortragsrednerin „Wer mit seinen Projekten keine Abenteuer mehr erleben möchte, liest dieses Buch. Hier steht, wie Sie Fehler vermeiden und Ihr Projekt zum Erfolg führen.“ Jochen Schweizer, Unternehmer und Active Chairman „Ein komplexes Thema auf den Punkt gebracht. Ohne Fachchinesisch, übersichtlich gegliedert und mit schnell umsetzbaren Tipps und Tricks. Ein Handbuch für Praktiker, die ohne Umschweife zur Sache kommen.“ Redaktion Focus Money
