Die Pharmaindustrie : Einblick - Durchblick - Perspektiven
1 Wandel und Herausforderung − die pharmazeutische Industrie -- 2 Der Flaschenhals – von der Forschung zur Entwicklung -- 3 Entwicklung -- 4 Dem Arzneistoff eine Chance – die Arzneiform -- 5 The proof of the pudding − die Zulassung -- 6 Menschen, Prozesse, Material – die Produktion -- 7 Gewährleistung von Produktsicherheit und Qualität auf hohem Niveau – Qualitätssicherung bei der Entwicklung, Herstellung und Prüfung von Arzneimitteln -- 8 Konzert der Vielfalt – Projektmanagement -- 9 Intellectual Property − Patente und Marken -- 10 Business Development − Geschäftsentwicklung und Lizenzgeschäft -- 11 Pharma-Marketing: sozioökonomische Trends bestimmen die Zukunft -- 12 Auf zu neuen Ufern - emerging markets -- 13 Quo vadis? Versuch eines Ausblicks.
Dieses "Einsteiger"-Buch beschreibt die relevanten Schritte der Entwicklung von Arzneimitteln, über die Produktion, die Zulassung und die Vermarktung bis hin zur "Geschäftsentwicklung" sowie Patentierung werden die einzelnen Schritte kompakt erklärt. Sie finden detaillierte Antworten auf Fragen wie: Wie funktioniert die Arzneimittelentwicklung? Welche Strukturen hat die Pharmaindustrie, wer gehört zu den internationalen "Playern"? Welche Tätigkeitsfelder gibt es? Wo liegen die Herausforderungen für die Zukunft? Gerade die Themen neue Geschäftsfelder und Entwicklungen in der Pharmaindustrie werden in separaten Kapiteln behandelt. Dabei werden oft Vergleiche zwischen Europa und den USA auch mit Hinblick auf die Gesundheitssysteme angestellt. Auch die großen und wichtigen Felder der Qualitätssicherung sowie des Projektmanagements, die oft als Berufseinstieg dienen, werden ausführlich besprochen. Es werden Tätigkeitsfelder und Abläufe in der pharmazeutischen Industrie beschrieben, in denen meist heterogene Berufsgruppen in Teams zusammenarbeiten, betriebswirtschaftliche Zusammenhänge verständlich gemacht und wissenschaftliche beziehungsweise ökonomische Tendenzen beleuchtet. Anhand zahlreicher Beispiele werden die näheren Zusammenhänge verdeutlicht. China und die sog. emerging markets, die vor allem durch ihr starkes Wachstum neue Geschäftsfelder bieten, werden einer näheren Betrachtung unterzogen. Die neue Auflage wurde umfassend in allen Bereichen überarbeitet. Aktuelle Linklisten und Literaturhinweise im Anhang geben dem interessierten Leser die Möglichkeit, sich über das komplexe Phänomen „Pharmaindustrie" zu informieren. Dieses Buch richtet sich an Berufsaspiranten der pharmazeutischen Industrie, Studierende der Medizin, Pharmazie und biowissenschaftlicher Fächer sowie Apotheker, Betriebswirtschaftler, Ingenieure und Juristen. Die Herausgeber Prof. Dr. Dagmar Fischer ist Professorin für Pharmazeutische Technologie und Biopharmazie an der Universität Jena. Sie ist die amtierende Präsidentin der Deutschen Pharmazeutischen Gesellschaft (DPhG). Dr. Jörg Breitenbach, Entrepreneur und Consultant im Life Science Bereich mit langjähriger, globaler Verantwortung und leitender Managementerfahrung im internationalen Pharma-Sektor. Unter Mitwirkung zahlreicher Spezialisten.
