Qualitätssorge in der Lehre : Leitfaden für die studentische Lehrevaluation
Dieses Buch stellt drei Kernfragen: 1. Was ist gute Lehre und wie koennen Studierende dazu beitragen? 2. Welche Moeglichkeiten gibt es, um die Qualitaet der Lehre zu evaluieren, und was laesst sich aus den Ergebnissen ableiten? 3. Welchen Beitrag koennen Studierende leisten, damit die Evaluationsergebnisse richtig ausgewertet werden und eine Verbesserung der Lehrsituation herbeigefuehrt werden kann?. Gliederung: 1. Die Studierenden und die Qualitaet der Lehre 2. Evaluation - Allgemeine Gesichtspunkte 3. Evaluation - Verfahren, Methoden und Instrumente (3.1. Kennzeichnende Instrumente 3.2. Diagnostische Instrumente zur Verbesserung der Lehre 3.3. Verfahren zur Beurteilung der Qualitaetssorge) 4. Evaluation... und dann?. (PHF/uebern.)
