Heimautomation mit Arduino, Raspberry Pi und ESP8266 : das eigene Heim als Smart Home für Heimwerker, Bastler und Maker
"Smart Home" behandelt die Automatisierung des eigenen Hauses gestützt auf die Möglichkeiten des Smartphones. Das umfassende Praxisbuch hier zeigt, basierend auf Arduino, ESP8266 und Raspberry Pi, welche Einsatzmöglichkeiten (Rauchmelder, Briefkastenwächter, ...) es für die verschiedenen Sensoren und Aktoren bei der Realisierung eines Smart Home gibt. Die Beispiele stützen sich teils auf Selbstbau-Module, teilweise aber auch auf fertige kommerzielle Module und Anwendungen. Das Buch ist didaktisch gut aufgebaut; jedes der einzelnen Projekte wird mit Stückliste und Steckbrettaufbau ausführlich dargestellt und beschrieben. Sehr hilfreich sind auch die (oft farbigen) Abbildungen. Wichtige Anmerkungen werden grafisch hervorgehoben. Auch bietet der Autor Kontaktmöglichkeiten über E-Mail oder Twitter an. Aufgrund der sehr schnellen Weiterentwicklung der Technik wird aber bei entsprechender Nachfrage empfohlen, auch den hier besprochenen Titel anzuschaffen
