Tourismuspolitik
Der Tourismus rechnet wegen seines hohen Beitrags zu Wirtschaftsleistung und Beschäftigung seit Jahrzehnten zu den größten globalen Wirtschaftssektoren. Obwohl er in erster Linie als wirtschaftliches Phänomen gilt, das sowohl ökologische wie soziokulturelle Problemlagen verursacht, beschreibt Tourismus zuvorderst eine hoheitliche, d. h. politische Aufgabe. Dennoch zählt die Tourismuspolitik, welche die Gestaltung und Entwicklung der Tourismuswirtschaft bestimmt, nicht zu den bewegenden politischen Grundthemen einer Gesellschaft, sondern läuft mehr im Verborgenen und abseits öffentlicher Schlaglichter ab. Dieses Lehrbuch analysiert die Tourismuspolitik als politische Querschnittsaufgabe, die an etlichen Stellen das politische System streift bzw. umgekehrt von den verschiedensten Politikbereichen tangiert wird, und thematisiert ihre Akteure sowie das Umfeld, in dem sie stattfindet. Im Fokus stehen v. a. die Maßnahmen und Instrumente der einzelnen tourismuspolitischen Teilbereiche auf unterschiedlichen räumlichen Maßstabsebenen sowie die Beeinflussung unternehmerischer Entscheidungen durch die Tourismuspolitik. Hierbei wird – unter Berücksichtigung internationaler Best Practices – hauptsächlich auf die deutsche Tourismuspolitik rekurriert. Der Inhalt wird durch vielfältige Abbildungen, Praxisbeispiele sowie Exkurse unterstützt und zielt auf die Schaffung eines anwendungsorientierten tourismuspolitischen Wissens und Problembewusstseins in Lehre und Praxis ab.
