Kleine Philosophie für Nichtphilosophen
Was kennzeichnet den philosophisch Interessierten? Unternehmenslust, Neugier, Muße - und das schlichte Eingeständnis: "Hier kenne ich mich aus." Friedhelm Moser führt den Leser in 21 kurzen Texten zu den «ewigen» Fragen der philosophischen Nachdenkens über sich und die Welt - ein so charmanter wie unangestrengter Versuch, neue Sympathien für die philosophische Tradition und mehr Vertrauen in die eigene Lust am Philosophieren zu wecken. Dieses Buch ist der charmant-unangestrengte Versuch, neue Sympathien für die philosophische Tradition und mehr Vertrauen in die eigene Lust am Philosophieren zu wecken. Es führt den Leser in 21 kurzen Texten zu den «ewigen» Fragen des philosophischen Nachdenkens über sich und die Welt, verzichtet auf endgültige Antworten - und kommt bei all dem ganz ohne Fußnoten aus.
