Partizipation in der Kinder- und Jugendhilfe : Anspruch, Ziele und Formen der Partizipation von Kindern und Jugendlichen
Die Kinder- und Jugendhilfe hat den Auftrag, Partizipation von Kindern und Jugendlichen zu fördern. Dabei sind ihre Organisationen, die institutionalisierten Regeln folgen, selbst herausgefordert, Mit- und Selbstbestimmung von Kindern und Jugendlichen sicherzustellen. Der Band beleuchtet die unterschiedlichen Anlässe, Ziele, Strukturen und Formen sowie Herausforderungen von Partizipation in den verschiedenen Handlungsfeldern der Kinder- und Jugendhilfe.
