Klimawandel in der Wirtschaft : warum wir ein Bewusstsein für Dringlichkeit brauchen
Das Buch widmet sich der Frage, warum wir ein Bewusstsein für Dringlichkeit brauchen und plädiert für einen bewussteren Umgang mit unserer Zukunft. Es sollen keine weiteren Ängste geschürt, sondern verdeutlicht werden, dass die Krise eine enorme Chance ist, weil sie dazu führt, das Leben wieder bewusster wahrzunehmen und zu erkennen, dass ein „Weiter so“ nicht möglich ist. Es wird deutlich, warum uns nur eine ganzheitliche Verbindung hilft, Antworten auf die großen existenziellen Fragen zu finden, die sich angesichts globaler Bedrohungen auftun. Die Beiträge wurden durch die Fridays-for-Future-Bewegung beeinflusst, die belegt, wie wichtig es ist, dass sich nicht nur Wirtschaft, Wissenschaften und Kultur ergänzen, sondern auch alle Generationen wertschätzend miteinander kooperieren. Das Buch richtet sich an Manager und Führungskräfte, Wissenschaftler und Journalisten, Wirtschafts- und Umweltverbände sowie die Fridays-for-Future-Bewegung und zeigt neue, praxisorientierte Perspektiven auf die Herausforderung des Umweltschutzes auf. Anhand von Generationenkonzepten, umfangreichen Handlungsempfehlungen für Unternehmen und Privatpersonen, zahlreichen Erfahrungsberichten und Praxisbeispielen wird dargestellt, dass die verschiedenen Generationen aufeinander angewiesen sind und gesellschaftliche Probleme nur gemeinsam gelöst werden können. Der Inhalt - Der Klimawandel: Einfluss auf Wirtschaft und Gesellschaft - Klimawandel der Generationen - Unternehmerische Nachhaltigkeit - aus der Praxis für die Praxis - Ökonomie und Nachhaltigkeit - Management und Nachhaltigkeitsberichterstattung - Wissen als Basis für Veränderungen Die Herausgeberin Dr. Alexandra Hildebrandt ist Publizistin, Autorin und Nachhaltigkeitsexpertin. Im Verlag Springer Gabler gab sie in der Management-Reihe Corporate Social Responsibility die Bände „CSR und Sportmanagement“ (2014), „CSR und Energiewirtschaft“ (2015) und „CSR und Digitalisierung“ (2017) heraus. Aktuelles Buch (mit Werner Neumüller): „Visionäre von heute – Gestalter von morgen“ (2018).
Vorwort: Warum wir ein Bewusstsein für Dringlichkeit brauchen -- I: Der Klimawandel: Einfluss auf Wirtschaft und Gesellschaft -- II: Klimawandel der Generationen -- III: Unternehmerische Nachhaltigkeit - aus der Praxis für die Praxis -- IV: Ökonomie und Nachhaltigkeit - Management und Nachhaltigkeitsberichterstattung -- V: Wissen als Basis für Veränderungen.
