Unternehmenskultur gestalten : systematisch zum nachhaltigen Unternehmenserfolg
Der Inhalt - Unternehmenskultur als zentrales Management-Instrument - Integriertes Architektur-Modell – Rahmen für die Gestaltung der Unternehmenskultur - Ein eigenes Kultur-Modell entwickeln – Die zentralen Faktoren der individuellen Unternehmenskultur bestimmen - Culture Excellence Prozess – systematisch vorgehen - Implementierung und Controlling – Den Change Prozess gestalten - Methoden zur Kulturveränderung gezielt auswählen - Culture Hacks gezielt in der Kulturarbeit einsetzen - Do’s und Dont’s in Kulturveränderungsprojekten – Den Erfolg sicherstellen Der Autor Prof. Dr. Josef Herget verbindet langjährige Erfahrung in der Wissenschaft mit internationaler Beratungstätigkeit. Er hat an verschiedenen Universitäten in Europa gelehrt und geforscht sowie mehrere Unternehmen geleitet. Er ist Direktor des „Excellence Institute – Research & Solutions“ in Wien.
1. Unternehmenskultur – der zentrale Erfolgs- und Gestaltungsfaktor des Managements -- 2. Unternehmenskultur kann gestaltet und verändert werden -- 3. Der CultureExcellence Prozess – Systematisch und strukturiert vorgehen -- 4. Modell-Entwicklung: Die zentralen Faktoren der individuellen Unternehmenskultur bestimmen -- 5. Analyse und Diagnose – das Audit-Konzept als Instrument -- 6. Unternehmenskultur im Reifegrad-Modell -- 7. Strategie-Entwicklung – Prioritäten und Potentiale -- 8. Methoden auswählen und mit Roadmaps umsetzen – Agile Dynamiken nutzen -- 9. Implementierung und Controlling – Den Change Prozess gestalten -- 10. Do's und Don'ts in Projekten -- 11. Leadership – der entscheidende Faktor einer erfolgreichen Gestaltung -- 12. Unternehmenskultur leben und Zukunft sichern!
