Sexuell traumatisierte Menschen mit geistiger Behinderung : Forschung - Prävention - Hilfen
Sexualität behinderter Menschen war bis vor wenigen Jahrzehnten in den Einrichtungen der Behindertenhilfe kein oder besser: ein Tabuthema. Die Kehrseite dieser Verdrängung: Vor allem geistig behinderte Frauen sind zwei- bis dreimal häufiger Opfer sexueller Gewalt als der weibliche Bevölkerungsdurchschnitt; jede zweite geistig behinderte Frau berichtet über sexuellen Missbrauch in Kindheit und Jugend. Der Band wird für dieses hochaktuelle Thema der Behindertenhilfe und -pädagogik weitgehend Neuland betreten. Präsentiert werden die aktuellen Forschungsergebnisse zum Thema des sexuellen Missbrauchs und der sexuellen Gewalt gegenüber Menschen mit Behinderungen. Der zweite Teil beleuchtet dann innovative Projekte der Prävention und Konzepte zur therapeutischen und heilpädagogischen Begleitung von geistig behinderten Opfern sexueller Gewalt.   Biographische Informationen Professor Dr. Ulrike Mattke lehrt an der Hochschule Hannover.
Deckblatt -- Titelseite -- Impressum -- Inhalt -- Vorwort -- A Theorie und Forschung -- 1 Sexualität bei Menschen mit Behinderung - immer noch ein Tabuthema? -- 1.1 Sexualität von Menschen mit Behinderung als ein Tabu? -- 1.2 Sexuelle Entwicklung bei Kindern und Jugendlichen mit Behinderung -- 1.3 Sexuelle Selbstbestimmung in einer Wohneinrichtung -- 1.4 Abschließende Überlegungen -- Literatur -- 2 Lebenssituation und Gewalterfahrungen von Frauen mit sogenannter geistiger Behinderung in Deutschland -- 2.1 Einleitung -- 2.2 Kindheitserfahrungen und aktuelle Lebenssituation kognitiv beeinträchtigter Frauen in Einrichtungen -- 2.3 Gewaltbetroffenheit(en) und Gewaltkontexte -- 2.4 Risikofaktoren für Gewalt -- 2.5 Erforderliche Maßnahmen -- Literatur -- 3 Sexuelle Gewalt gegen Jungen und Männer mit einer so genannten geistigen Behinderung -- 3.1 Einleitung -- 3.2 Das Gefährdungsfeld -- 3.3 Betroffenheit von sexueller Gewalt als Junge oder Mann mit Behinderung -- 3.4 Folgen der sexuellen Gewalthandlungen für die Opfer -- 3.5 Fazit -- Literatur -- 4 »Niemand glaubt mir.« Aspekte der Glaubhaftigkeit der Aussagen von Menschen mit geistiger Behinderung -- 4.1 Einleitung -- 4.2 Begutachtung der Glaubhaftigkeit der Aussagen geistig behinderter Menschen -- 4.3 Kriterienorientierte Aussagenanalyse -- 4.4 Gespräch -- 4.5 Vermeidung suggestiver Beeinflussung -- 4.6 Fazit -- Literatur -- 5 Folgen von sexueller Traumatisierung bei Frauen mit geistiger Behinderung -- 5.1 Einleitung -- 5.2 Gestaltung und Durchführung der Fragebogenerhebung -- 5.3 Ergebnisse der Fragebogenerhebung -- 5.4 Fazit -- Literatur -- B Prävention -- 6 Prävention professionell planen und wirkungsvoll praktizieren -- 6.1 Voraussetzung Fachwissen -- 6.2 Priorität Schutz -- 6.3 Vieldimensionalität statt Eindimensionalität -- Literatur.
