Sozialpädagogisches Können : ein Lehrbuch zur multiperspektivischen Fallarbeit
Burkhard Müller entwickelt in dieser Publikation ein neuartiges Konzept sozialpädagogischen Fallverstehens, das feldübergreifend eingesetzt werden kann. Ausgehend von Fallgeschichten und Beispielen, die Studierende und PraktikantInnen formuliert haben, wird hier ein mehrdimensionales Modell entwickelt, das auch schon Studienanfänger befähigt, ihre gewonnenen praktischen Erfahrungen selbständig zu reflektieren. Dies vermittelt zugleich ein grundlegendes Verständnis für die besonderen Charakteristika von sozialpädagogischer Professionalität. Das Buch ist als Arbeitsbuch für die praxisbezogene Ausbildung in Studiengängen der Sozialpädagogik und Sozialarbeit konzipiert, aber auch für Weiterbildung geeignet.
