BIM-Prozess kompakt : Abwicklung eines Bauvorhabens mit der Planungsmethode BIM
„BIM-Prozess kompakt“ fasst die wesentlichen Grundlagen des Building Information Modeling präzise und leicht verständlich zusammen. Anhand anschaulicher Grafiken und einer übersichtlichen Prozesskarte wird die Planungsmethode BIM transparent gemacht. Dass sich die Planungsmethode BIM auch bei kleineren Bauprojekten sinnvoll einsetzen lässt, zeigt der praxisorientiere Ratgeber and er Abwicklung eines Bauvorhabens mittlerer Größe. Schritt für Schritt wird die Umsetzung der Planung erläutert. Neben den Rollen und Verantwortlichkeiten werden Meilensteine definiert und die Modelle erläutert, die im Planungsprozess immer weiter ausgearbeitet werden. Aus dem Inhalt: †¢ Grundlagen †¢ Dimensionen des BIM †¢ BIM-Werkzeuge †¢ BIM-Einsatz in der Praxis †¢ Projektablauf mit der BIM-Methode anhand eines Beispielprojekts †¢ Anhang mit BIM-Prozesskarte und wichtigen Abkürzungen Ihre Vorteile im Überblick: †¢ praxisgerechte Informationen für Planer und Bauherren †¢ hilft dabei, BIM in die eigene Planungspraxis zu integrieren †¢ zeigt, wie sich mit BIM auch in kleineren Büros bzw. Planungsteams Prozesse optimieren lassen †¢ Anwendung von BIM Büros in kleineren Bauprojekten †¢ Prozesskarte zeigt in einer Gesamtübersicht die Abwicklung des gesamten Bauvorhabens mit BIM. Optimaler Einstieg in die Arbeit mit BIM!
