Digitales Produktmanagement : Methoden - Instrumente - Praxisbeispiele
In diesem Buch geben zahlreiche Experten einen praxisorientierten Einblick in die vielfältigen Themen des digitalen Produktmanagements: von der Ideengenerierung und Evaluierung über die Produktentwicklung bis hin zum Marktlaunch und der anschließenden Performanceanalyse. Dabei werden die jeweils zentralen Aufgaben und Herausforderungen aus Sicht des Produktmanagers (Product Owner) beschrieben. Die Autoren behandeln in ihren Beiträgen neben agilen Methoden und Arbeitsmodellen auch Aspekte wie laterale Führung, Stakeholdermanagement, User Experience oder die Arbeit mit Daten. Zudem beschreiben sie konkrete Tools, mit denen die Entwicklung digitaler Produkte erfolgreich gemanagt werden kann. Ein Buch für alle, die im Bereich Produktmanagement, Softwareentwicklung, Business Development oder Marketing und Vertrieb tätig sind, sowie für interessierte Studierende. „Produktmanager sind gefragter denn je am Markt. Das Buch zeigt anschaulich, wie vielseitig und herausfordernd der Job ist, und gibt wertvolle Tipps, um ein richtig guter Produktmanager zu werden.“ Arne Wolter, Chief Digital Officer bei Gruner + Jahr „Dieses Buch strotzt vor praxisrelevantem Wissen ausgewiesener Experten. Vom Einsteiger bis zum erfahrenen Produktmanager ist hier für jeden was dabei.“ Petra Wille, Product Leadership Coach und Organisatorin der MTP Engage Hamburg Der Inhalt Einführung in das digitale Produktmanagement Nutzerzentrierte Produktvisionen Product Discovery Validierung von Produktideen am Markt Alignment – Wie gute Abstimmung gelingt Wirkungsorientiertes Produktmanagement mit OKR Product Delivery Lateral Leaderhip im Produktmanagement Product Owner und Scrum Master User Experience verstehen Data Analytics Growth – Die Sache mit dem Wachstum Produktmanagement ganzheitlich verstanden Die agile Transformation der Hanseatic Bank Der Herausgeber Prof. Dr. Sascha Hoffmann hat eine Professur für Online-Management an der Hochschule Fresenius. Davor war er u.a. Director Business Development bei XING sowie Leiter Produktmanagement bei blau Mobilfunk (blau.de). .
Einführung in das digitale Produktmanagement -- Nutzerzentrierte Produktvisionen -- Product Discovery -- Validierung von Produktideen am Markt -- Alignment – Wie gute Abstimmung gelingt -- Wirkungsorientiertes Produktmanagement mit OKR -- Product Delivery -- Lateral Leaderhip im Produktmanagement -- Product Owner und Scrum Master -- User Experience verstehen -- Data Analytics -- Growth – Die Sache mit dem Wachstum -- Produktmanagement ganzheitlich verstanden -- Die agile Transformation der Hanseatic Bank.
