Sachenrecht
Das Lehrbuch „Sachenrecht“ von Vieweg/Lorz befähigt die Leser zur dogmatischen Erarbeitung dieses zentralen Rechtsgebiets. Vor allem durch die problemorientierte Gliederung und die zahlreichen Grafiken wird das Sachenrecht in seiner Stofffülle für die Lernenden leichter zugänglich und überschaubar. Das Werk differenziert das Spektrum sachenrechtlicher Fragen in Grund-, Vertiefungs-, Examens- und Zusatzinhalte und ermöglicht so einen individuellen Zugriff auf die ausbildungsrelevanten sachenrechtlichen Inhalte. Damit ist es der ideale Begleiter in allen Studienphasen bis zum Examen. Ein Glossar zum Nachschlagen der relevanten Begriffe rundet das Lehrbuch ab. Zudem steht nun auch der umfangreiche Fragenkatalog von Vieweg/Regenfus online zur Verfügung. Zusammen mit den „Fällen zum Sachenrecht“ von Vieweg/Röthel liegt somit ein umfassendes Lernkonzept für das Sachenrecht vor. Für die Neuauflage wurde der Inhalt des Werkes auf den aktuellen Stand von Rechtsprechung und Literatur gebracht.
