17 Ziele für eine lebenswerte Zukunft : Für uns und für unsere Kinder
Wenn mich meine Kinder eines Tages fragen, „Was habt ihr getan, als ihr erkannt habt, dass ihr nicht nachhaltig lebt – also auf Kosten von uns Kindern?“, dann hätte ich gerne eine Antwort, auf die ich stolz bin. Vielleicht machst auch du dir Sorgen darüber, wohin die vielen ökologischen und sozialen Probleme führen werden, von welcher Art und Ausmaß die Konsequenzen sein können und wie diese das Leben von Menschen betreffen werden? Dann könnte dieses Buch interessant für Dich sein: Es beschreibt anhand der 17 UN-Nachhaltigkeitsziele eine Vision für eine lebenswerte Zukunft. Du erfährst kurz und verständlich zu jedem der Ziele konkrete Hintergründe, Zusammenhänge und Herausforderungen, die es auf dem Weg dorthin noch zu meistern gilt. Es macht die Themen greifbar - sowohl global als auch bezogen auf Deutschland. Gleichzeitig liefert Dir das Buch Anregungen, wie Du selbst dazu beitragen kannst, die großen Probleme der Menschheit zu lösen: Klimawandel, Energie, Plastikmüll, Artenvielfalt, Umweltschutz, Hunger, Armut, etc. Indem wir uns aktiv für diese Themen einsetzen, können wir es gemeinsam schaffen, diese 17 Ziele zu erreichen. Wenn uns das gelungen ist, könnten unsere Kinder eines Tages fragen: „Wie habt ihr damals die Umweltzerstörung abgewendet und die Menschheit in das Zeitalter der sozialen Gerechtigkeit geführt?“ Der Autor Als Vater von drei Kindern recherchiert Matthias Medert seit mehreren Jahren zum Thema Nachhaltigkeit und möchte selbst dazu beizutragen, den nachfolgenden Generationen eine lebenswerte Welt zu hinterlassen. So versucht die Familie ihren Alltag immer nachhaltiger zu gestalten. Als Mentor unterstützt Matthias Social Startups im In- und Ausland.
I. Die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen -- Einleitung -- Ziel 1:Keine Armut -- Ziel 2: Kein Hunger -- Ziel 3: Gesundheit und Wohlergehen -- Ziel 4: Hochwertige Bildung -- Ziel 5: Geschlechtergleichheit -- Ziel 6: Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen -- Ziel 7: Bezahlbare und saubere Energie -- Ziel 8: Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum -- Ziel 9: Infrastruktur, Industrie & Innovation.-Ziel 10: Weniger Ungleichheiten -- Ziel 11: Nachhaltige Städte und Gemeinden -- Ziel 12: Verantwortungsvoller Konsum und Produktion -- Ziel 13: Maßnahmen zum Klimaschutz -- Ziel 14: Leben unter Wasser -- Ziel 15: Leben an Land -- Ziel 16: Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen -- Ziel 17: Partnerschaften zur Erreichung der Ziele -- II. Unser eigenes Engagement -- Der innere Kompass -- Der Herdentrieb und soziale Kontrolle -- Kosten-Nutzen-Abwägung -- Also los – packen wir es an -- II. Wie kannst Du selbst für mehr Nachhaltigkeit sorgen? -- Im Alltag: Dein eigenes Verhalten für mehr Nachhaltigkeit -- Beeinflusse Dein persönliches Umfeld -- Engagiere Dich politisch -- Engagiere Dich sozial oder für die Umwelt -- Arbeite nachhaltig -- Bist Du bereit?-.
