Transformation : tiefgreifende Veränderungen verstehen, ermöglichen und gestalten
Unvorhersehbare Entwicklungen und radikale, mitunter existentielle Veränderungen in Politik, Gesellschaft, Markt und Technologie sind heute nicht mehr Ausnahmeerscheinungen, sondern die Regel. Die meisten Organisationen reagieren hierauf wie sie es bisher immer getan haben: Sie optimieren. Doch das reicht nicht mehr. Gefragt ist die Fähigkeit zur Transformation, einem Denken und Handeln in multiplen Zukünften, in Unberechen- und Planbarkeit. Das ist weder einfach, noch angenehm, aber notwendig. Dieses Buch ist Orientierung und Handlungsanleitung im Veränderungsdschungel zugleich. Losgelöst von Hypes, Trends und Dogmen, schaffen die Autoren Oliver Haas, Klaus North und Claus-Bernhard Pakleppa, ein Verständnis für einen professionellen Umgang mit tiefgreifendem Wandel. Dafür reflektieren sie ihre eigenen, langjährigen Transformationserfahrungen anhand konkreter Praxisbeispiele, geben Einblicke in die vielfältige Erfahrungswelt von Menschen, die Transformationen erfolgreich umgesetzt haben und liefern Impulse und konkretes Handwerkszeug für die eigene Transformationsarbeit. Leser:innen erhalten mit diesem Buch eine umfassende, praxistaugliche Navigationshilfe, die es ermöglicht, Transformation erfolgreich zu gestalten. Das Buch richtet sich an all die Menschen, die sich der Verantwortung für tiefgreifende Veränderungen stellen und sie aktiv angehen wollen.
