Das Handbuch für agiles Prozessmanagement : mit Scribble Prozesse und Organisationen zukunftsfähig gestalten
Manfred Brandstätter glaubt an die Leistungsbereitschaft und Lernfähigkeit von Menschen. Deshalb hat er es sich zur Aufgabe gemacht, Organisationen dabei zu unterstützen, die Potenzialentfaltung ihrer Mitarbeiter und Führungskräfte zu fördern und ihre Fähigkeit zur Selbstorganisation weiterzuentwickeln. Darüber hinaus ist er Agile Coach, Wirtschaftstrainer und Hochschuldozent.
Agil und trotzdem stabil! Was die VUKA-Welt vom modernen Prozessmanagement fordert, kann Scribble leisten: agile Prozessgestaltung, schlanke Dokumentationen und rasche Anpassung. Diese Vorgehensweise liefert zu jedem Schritt die zur Umsetzung geeignete Methode und unterstützt nicht nur eine zeitgemäße Ablauforganisation, sondern setzt auch wertvolle Impulse für die Entwicklung zur lernfähigen Organisation. Checklisten, Arbeitshilfen und Praxistipps unterstützen den Praxistransfer. - Prozesse agiler gestalten, Kundenzufriedenheit erhöhen, Unternehmenskennzahlen verbessern - Ablauf- und Aufbauorganisationen kundenorientiert ausrichten - Mitarbeiter begeistern und Ressourcen optimal einsetzen - Selbstlernen und Weiterentwicklung in Organisationen unterstützen
