Marketing : Klausuren, Übungen und Lösungen
Dieses Übungsbuch bietet eine Sammlung von Aufgaben, die für eine Prüfungsvorbereitung und als Klausuraufgaben dienen können. Die Auswahl spiegelt ein breites Spektrum an Themen- und Problemfeldern des angewandten Marketings wider. Die Aufgaben umfassen auch kurze Erklärungen der Inhaltsebene sowie Lösungshinweise zur Erfolgskontrolle. Zudem erhalten die Nutzer weiterführende Literaturempfehlungen. Didaktisch ist das Buch sowohl für ein Selbststudium als auch für die Arbeit in einer Gruppe konzipiert. Das Buch richtet sich insbesondere an Studierende und Dozenten in Studiengängen mit wirtschaftswissenschaftlichem Bezug, bietet aber auch der Kreativbranche und dem öffentlichen Institutionen Möglichkeiten des Einsatzes.
