Führungskompetenz und Motivation : Führungserfolg steuern und bewerten
Dieses Buch liefert wertvolles Wissen, um neue Führungsanforderungen anzunehmen und Motivation in unternehmerischen Zusammenhängen zu verstehen. Es widmet sich dabei auch spezifischen Themen wie der dysfunktionalen oder toxischen Führung. Diese birgt große Risiken und führt zu Demotivation und damit zu unternehmerischen Verlusten. Bereitet die Arbeit hingegen Freude, so ist sie selbst in schwierigen Zeiten eine positive Motivationsquelle. „Drehen Sie den Eisberg um!“ Denn genauso, wie beim Eisberg 80 Prozent unterhalb der Wasserlinie liegen, liegen 80 Prozent der Mitarbeiter unter der Führungslinie. Eine gute Führungskraft schafft es, dieses Verhältnis so umzukehren, dass am Ende 80 Prozent von ihr geführt werden und wieder Spaß an der Arbeit haben. Auch für die Besonderheiten der wirksamen Führung im Compliance-Bereich unter Ausbreitung der Dualität der Motivationsanforderungen und -bedürfnisse der Compliance-Mitarbeiter liefert das Buch ein umfangreiches Verständnis. Hilfreiche Tipps aus der Praxis runden immer wieder beispielhaft die Ausführungen in den einzelnen Kapiteln ab. Aus dem Inhalt • Parameter der Leistungsbereitschaft • Steuerungsgröße Feedback • Identifikation, Motivation und Feedback in der Unternehmenshierarchie • Analysemöglichkeiten zur Motivationslage • Erfolgreiches Fehlermanagement • Mitarbeiterauswahl • Dysfunktionale Führung • Motivation und Compliance Der Autor Wilhelm Berning ist seit vielen Jahren als Unternehmensberater mit den Schwerpunkten Führungsmanagement, Prozessoptimierung, Organisation und Compliance tätig. .
Parameter der Leistungsbereitschaft -- Steuerungsgröße Feedback -- Identifikation, Motivation und Feedback in der Unternehmenshierarchie -- Analysemöglichkeiten zur Motivationslage -- Erfolgreiches Fehlermanagement -- Mitarbeiterauswahl -- Dysfunktionale Führung -- Motivation und Compliance.
