Exam Survival Guide: Physikalische Chemie
Dieses Buch leitet Sie zum selbstständigen Lösen anspruchsvoller Probleme an. Es ist optimal geeignet für Studierende zur Prüfungsvorbereitung und zur Vertiefung des Lehrstoffs in physikalischer Chemie. Schärfen Sie Ihre Fähigkeiten im Problemlösen in einem breiten Aufgabenspektrum von stöchiometrischem Rechnen bis zur Molekülspektroskopie. Jedes Kapitel wird mit einem Überblick über Grundlagenwissen eingeleitet. Die Lösungswege werden ausführlich besprochen. Neben inhaltlichen Bezügen zwischen den Themengebieten wird akzentuiert auf methodische Gemeinsamkeiten der Lösungswege hingewiesen. Der umfangreiche mathematische Anhang ist passgenau zugeschnitten auf physikalisch-chemische Rechenmethoden und macht das Buch zu einem praktischen Begleiter durchs Studium. Darüberhinaus ist das Buch ein Ideengeber für Dozenten zur Vorbereitung von Lehrveranstaltungen. Über den Autor: Jochen Vogt forscht und lehrt als Privatdozent an der Uni Magdeburg auf dem Gebiet der physikalischen Chemie.
Kapitel 1: Quantitatives Problemlösen in der Physikalischen Chemie -- Kapitel 2: Stöchiometrie und chemische Reaktionen -- Kapitel 3: Zustandsänderungen -- Kapitel 4: Thermochemie -- Kapitel 5: Chemisches Gleichgewicht -- Kapitel 6: Reaktionskinetik -- Kapitel 7: Kinetische Gastheorie -- Kapitel 8: Statistische Thermodynamik -- Kapitel 9: Quantenmechanik und elektronische Struktur -- Kapitel 10: Spektroskopie -- Anhang.
