Kompendium Technische Thermodynamik : Für Studium und Praxis
Das Lehrbuch fasst prägnant und praxisbezogen die für die technisch-wissenschaftlichen Aufgabenstellungen bedeutsamen Gleichungen in der Technischen Thermodynamik zusammen, gestützt auf die dazu erforderlichen Herleitungen und Beweisführungen. Das Buch gibt einen vollständigen Überblick über die Formeln und Beziehungen, mit denen die technischen Berechnungen in den verschiedenen Spezialgebieten der Thermodynamik gelingen. Wesentliche Beiträge sind von den beiden ehemaligen Kollegen des Autors der Hochschule Esslingen, Prof. Ernst Doering und Prof. Dr.-Ing. Herbert Schedwill, eingeflossen. Der Inhalt Thermodynamische Grundbegriffe - Der erste Hauptsatz der Thermodynamik - Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik - Ideale Gase - Reale Gase und Dämpfe - Thermische Maschinen - Kreisprozesse - Exergie - Wärmeübertragung - Feuchte Luft - Verbrennung - Chemische Thermodynamik Die Zielgruppen - Studierende und Ingenieure des Maschinenbaus, der Energietechnik, Umwelttechnik, Verfahrenstechnik, Versorgungstechnik, Gebäudetechnik und der Kraftfahrzeugtechnik - In der Praxis tätige Ingenieure Der Autor Prof. Dr.-Ing. Martin Dehli lehrt Thermodynamik sowie verwandte Gebiete in der Fakultät Angewandte Naturwissenschaften, Energie- und Gebäudetechnik der Hochschule Esslingen.
