Crashkurs Personalentwicklung : Mitarbeiter fördern und binden
Gute Maßnahmen zur Personalentwicklung erweitern Wissen und Kompetenzen von Mitarbeitern und binden Leistungsträger langfristig an das Unternehmen. Doch was ist Personalentwicklung überhaupt und welche Rolle nimmt man als "PE-Vertreter" im eigenen Unternehmen ein? Dieser Crashkurs beschreibt Inhalte und Methoden, Herangehensweisen und Instrumente und beantwortet alle wesentlichen Fragen. Sie erhalten ein Prozessmodell, das praxisnah und Schritt für Schritt alleentsprechenden Maßnahmen unterstützt.
