Prüfungstraining Personalwirtschaft : Repetitorium, Aufgaben, Klausuren
Das Prüfungstraining enthält zu jedem Aufgabenfeld der Personalwirtschaft ein Repetitorium, mit dem die Inhalte aus dem Lehrbuch vergegenwärtigt werden können. Im Mittelpunkt stehen prüfungsrelevante Aufgaben und Tests, die das Gelernte nicht nur abfragen, sondern auch eine Anwendung abverlangen. Den Abschluss bilden drei Musterklausuren, die fit machen für den "Realitätscheck". Musterlösungen und -antworten ermöglichen es, die Lernfortschritte zu kontrollieren.
