Projektmanagement für Promovierende : Werkzeuge und Methoden für eine erfolgreiche Doktorarbeit
Projektmanagement hilft nicht nur beim Schreiben der Dissertation, sondern in der gesamten Promotionsphase dabei, sich selbst und sein Umfeld, insbesondere die Rahmenbedingungen der eigenen Doktorarbeit besser zu verstehen und zu organisieren. Das Buch wendet bewährte Techniken und Erfahrungen aus dem Projektmanagement auf das Projekt „Doktorarbeit“ an und gibt so praktische Hilfestellungen für die Promotion. Da solche übergeordneten Fähigkeiten in der Promotion, aber auch in anderen Forschungsprojekten und späteren Tätigkeitsfeldern von Promovierten überaus hilfreich sind, haben Mitglieder des PMI Germany Chapter e.V. in Kooperation mit Mitgliedern des Promotionsnetzwerks THESIS e.V. diesen Ratgeber entwickelt, der Promovierenden die wichtigsten Schritte näherbringt, um Methoden des Projektmanagements zur Selbstorganisation bei der Promotion einzusetzen. Der Inhalt Die Doktorarbeit als Projekt auffassen Die Promotion planen Thema finden, Exposé erstellen und Finanzierung planen Mit Risiken umgehen Disputation und ggf. Rigorosum vorbereiten Die Herausgeber Jörg Glunde, Dipl.-Kfm., PMP, PMI-ACP, seit 2010 Projektleiter bei der Zeppelin Baumaschinen GmbH, ist seit 2008 Mitglied im PMI und seit seiner Wahl im April 2021 Vizepräsident Mitglieder des PMI Germany Chapter e.V. Dr. rer. nat. Lienhard Mack ist GLP-Prüfleiter (Projektleiter Analytik) bei der BioGenius GmbH in Bergisch Gladbach und war von 2015 bis 2017 Geschäftsführer des Promotionsnetzwerks THESIS e.V. Dr. rer. pol. Michael Mohaupt (PMP, Scrum Master, Dipl.-Wirt.-Inf.) ist als Projekt Manager für digitalen Vertrieb und Marketing bei einem Berliner Mittelständler tätig. Dr. rer. nat. Gereon Schüller, PMP, ist IT-Consultant bei der Comma Soft AG und dabei im Projektmanagement für zahlreiche IT-Projekte zuständig.
Geleitwort -- Vorwort -- Vorwort -- Zusammenarbeit von zwei Vereinen - die Kooperation -- Über die Autor*innen -- Die Doktorarbeit als Projekt auffassen -- Rahmenbedingungen überblicken -- Themen finden und definieren -- Thema eingrenzen -- Exposé erstellen -- Finanzierung planen -- Promotion planen -- Mit Risiken umgehen -- Das Geplante umsetzen -- Methoden auswählen und entwickeln -- Daten erheben -- Resultate bewerten und diskutieren -- Doktorarbeit abgeben -- Die Disputation erfolgreich meistern -- Chancen und Grenzen des Projektmanagements begreifen -- Nachhaltig promovieren -- Vom Doktoranden zum professionellen Projektmanager. .
