Fit für die Zukunft! : 12 Strategien für nachhaltigen Unternehmenserfolg
Handfeste und direkt in die Praxis umsetzbare Strategien, die zeigen, worauf es in einer Welt des ständigen Wandels wirklich ankommt! Heute geglaubte Sicherheiten sind morgen schon wieder obsolet. Unternehmen stehen enormen Herausforderungen gegenüber, die es zu meistern gilt. Wie dies nicht nur gelingen, sondern auch als echte Chance genutzt werden kann, zeigt dieses Praktikerwerk. Zentrale Aspekte sind bei konsequenter Kundenorientierung beispielsweise die Konzentration auf das Wesentliche, das Stärken der Resilienz, die Entwicklung der Unternehmenskultur oder auch die Notwendigkeit eines Technologieverständnisses. Aber auch das Setzen auf Zusammenarbeit und agile Arbeitsweisen gehören dazu. Zentral dabei ist immer die Führungsperson, sie muss über ihre eigenen Stärken und Schwächen Bescheid wissen, und wissen, worauf es in einer Welt des ständigen Wandels wirklich ankommt! - Wettbewerbsfähigkeit und Wertschöpfung steigern - Vermittelt handfeste Strategien, die das Unternehmen fit für die Zukunft machen - Stellt den Kunden konsequent in den Mittelpunkt
York von Heimburg ist Vorstand der IDG Communications Media AG, München, einem deutschen IT-Medienhaus und Dienstleister für die ITK -Industrie. Er ist zugleich Geschäftsführer der Gesellschaften IDG Tech Media GmbH, IDG Business Media GmbH und der IDG TechNetwork GmbH, die eigenständig unter dem Dach der IDG Communications Media AG agieren. Seit Dezember 2017 ist von Heimburg President International IDG Communications (IDGC). Damit ist York von Heimburg für alle IDG eigenen Ländergesellschaften und die Länder, in denen Lizenzausgaben verlegt werden, verantwortlich. Dies sind insgesamt über 90 Länder inklusive China. Das Medienhaus IDG präsentiert u. a. in Deutschland die crossmedialen Medien-Marken Computerwoche, CIO, Channel Partner, PC Welt, MacWelt und mehrere Sonder-Medien. Auf der Basis dieser Marken bietet IDG Deutschland Dienstleistungen für die ITK-Industrie an in den Bereichen Events/Konferenzen, Marketing-Services/Content-Marketing, Leadgenerierung, Marktforschung, Social Media, Targeting-Lösungen sowie digitale Vermarktungs-Dienstleistungen und -netzwerke.
