Der Mensch und das Biest : eine Geschichte von Herrschaft und Unterdrückung
Als Götter verehrt, als Ware verkauft oder als Trophäe der Vernichtung preisgegeben: Die Stellung der Tiere beim Menschen ist ambivalent. Sie lässt sich aus der langen Geschichte des gemeinsamen Lebens erklären und muss angesichts rücksichtsloser Ausbeutung neu definiert werden. Der britische Wissenschaftsjournalist Richard Girling, hier zum 1. Mal ins Deutsche übersetzt, beginnt seine Beziehungschronologie der Haus-, Nutz- und Wildtiere - vor allem Vögel und Säugetiere - in unmittelbarer menschlicher Umgebung bei den frühen Hochkulturen und spannt den Bogen über Mittelalter und Aufklärung bis zur Gegenwart. Dabei bewegt er sich im begrenzten Horizont der jeweiligen Epoche und weitet den Blick erst spät zum neuen Bild in Kultur, Religion, Wirtschaft und Wissenschaft. Die erschreckende Gesamtsicht wirkt so umso drastischer. - Die historische Präsentation mit Zeichnungen und Fotos fügt der aktuellen Diskussion zu Tierwohl und Tiernutzung ("Menschen und andere Tiere", 2021; "Tiere in Menschenhand", 2021; "Was sich am Fleisch entscheidet", 2021) eine weitere Perspektive hinzu
