Die digitale Transformation der Automobilindustrie : Treiber - Roadmap - Praxis
Einleitung -- Informationstechnologie als Digitalisierungstreiber -- „Digital Lifestyle“ – Zukünftige Mitarbeiter und Kunden.-- Technologien für Digitalisierungslösungen -- Vision digitalisierte Automobilindustrie 2030 -- Roadmap einer nachhaltigen Digitalisierung -- Unternehmenskultur und Organisation -- Informationstechnologie als Enabler der Digitalisierung -- Beispiele innovativer Digitalisierungsprojekte in der Automobilindustrie -- Auto-Mobilität 2040.
Die vorliegende 2. Auflage des Buches gibt umfassende und pragmatische Handlungsempfehlungen für die digitale Transformation der Automobil- und Zulieferindustrie. Sie wurde um aktuelle Praxisbeispiele und Technologieaspekte besonders in den Bereichen Autonomes Fahren und der Fahrzeug-IT erweitert. Im Mittelpunkt steht der Wandel vom fahrzeugfokussierten hin zu einem mobilitätsorientierten Geschäftsmodell. Ausgehend von den Treibern des digitalen Wandels werden vier Digitalisierungsfelder strukturiert und eine Roadmap zu deren Transformation vorgestellt. Der Weg hin zur automatischen hoch effizienten Abwicklung von schlanken, integrierten Geschäftsprozessen wird ebenso erörtert wie die massive Veränderung von Vertriebs-, Aftersales- und Marketingstrukturen mit der Neugestaltung von Kundenbeziehungen. Umfassende Datennutzung und der Einsatz von künstlicher Intelligenz sind hierbei zentrale Lösungsbausteine. Auch die Möglichkeiten moderner Informationstechnologie wie Hybrid-Cloud Architekturen, container-basierter Microservices und Digital Twin werden aufgezeigt. Die nachhaltige Veränderung der Unternehmenskultur, organisatorische Aspekte und auch agile Methoden zum Projektmanagement und für die Ideenfindung als Basis innovativer Lösungen werden als kritische Erfolgsfaktoren im Detail behandelt. Ausgewählte Praxisbeispiele für innovative Digitalisierungsprojekte vermitteln zusätzliche Ideen und Impulse. Ein Ausblick in die Auto-Mobilität und die Arbeitswelt im Jahr 2040 rundet die Ausführungen ab. Aus dem Inhalt Entwicklung der Informationstechnologie als Digitalisierungstreiber - „Digital Lifestyle“ zukünftiger Mitarbeiter und Kunden - Technologien für Digitalisierungslösungen - Vision digitalisierte Automobilindustrie 2030 - Roadmap einer nachhaltigen Digitalisierung - Unternehmenskultur und Organisation - Informationstechnologie als Enabler der Digitalisierung - Beispiele innovativer Digitalisierungsprojekte in der Automobilindustrie - Auto-Mobilität 2040 Der Autor Dr.-Ing. Uwe Winkelhake war Vice President Automotive der IBM Deutschland GmbH und hat weit über 30 Jahre Berufserfahrung in der Digitalisierung der Automobilindustrie mit großen internationalen Transformationsprojekten. Er ist selbständiger Berater und Lehrbeauftragter der Technischen Universität Braunschweig zur digitalen Transformation der Automobilindustrie.
