Literaturwissenschaft
Nunmehr in der 7. Auflage erscheint die kompakte und gut verständliche Einführung in die deutsche Literaturwissenschaft, die sich als Orientierung und Erleichterung zum Studieneinstieg versteht. Im Vergleich zur 4. Auflage von 2014 (s. Artnr. 418.770.9, ID-G 01/14) wurde diese wieder leicht überarbeitet und die Literaturhinweise aktualisiert und weiter ergänzt. Seit der 5. Auflage ist der zwar kurze, aber wichtige und hilfreiche Abschnitt "Das Plagiat" innerhalb des Kapitels "Wissenschaftliches Anforderungsprofil schriftlicher Arbeiten" enthalten. In der aktuellen Auflage ist Kap. 11: "Markt und Literaturbetrieb" neu hinzugekommen. Die übersichtliche Struktur und der Aufbau wurden komplett beibehalten. Ein Austausch der Vorauflage(n) bietet sich ggf. an. (2-3)
