Das SEO-Cockpit : 8 Phasen einer erfolgreichen SEO-Strategie für bessere Google-Positionen
Was bedeutet Suchmaschinenoptimierung (SEO)? -- Die Basis: Online-Marketing-Strategie -- Die SEO-Strategie -- SEO-Spezialthemen -- Machen Sie aus mehr Besuchern Neukunden -- Wirtschaftlichkeitsberechnung -- Make or buy -- SEO-Tools -- Ausblick: Die Zukunft von SEO.
In diesem Buch werden die wesentlichen Erfolgsfaktoren der Suchmaschinenoptimierung erläutert und neben aktuellen Trends auch Handlungsanleitungen zur professionellen Einführung von SEO geliefert. Gespickt mit Beispielen aus der Agenturpraxis zeigt der Autor die acht essenziellen Phasen der Suchmaschinenoptimierung: Positionierung, Zielgruppenbestimmung, Zielsetzung, Kanalauswahl, Contenterstellung und EAT-Aufbau, Conversion- und Usability-Optimierung, technische Optimierung und Controlling. Falls Sie einen Website-Relaunch planen oder für Ihre bestehende Website in Google eine Top-Position erreichen möchten, ist dieses Buch die richtige Grundlage. Es richtet sich an Geschäftsführer von kleinen und mittelständischen Unternehmen sowie Start-ups und an Marketing-Manager sowie Marketingleiter. Der Inhalt Die SEO-Bewertungskriterien Die Basis: Online-Marketing-Strategie SEO-Strategie mit dem SEO-Cockpit entwickeln SEO-Spezialthemen Die SEO-Wirtschaftlichkeitsberechnung SEO-Tools im Überblick Ausblick: Die Zukunft von SEO Der Autor Bastian Sens ist Geschäftsführer der Sensational Marketing GmbH in Leverkusen. Die Agentur für Suchmaschinenoptimierung und Online-Strategien ist eine der renommiertesten Agenturen ihrer Branche in Deutschland. Als Berater führt Bastian Sens mittelständische Unternehmen zu erfolgreichen Online-Marketing-Konzepten.
