Investition und Finanzierung : Grundlagen der betrieblichen Finanzwirtschaft
Finanzwirtschaft des Unternehmens -- Investition -- Finanzierung -- Derivate -- Aufgaben und Lösungen.
Das Lehrbuch definiert die Ziele der Investitions- und Finanzpolitik in Unternehmen und erklärt einfach und verständlich die Grundlagen und Methoden der Investitionsrechnung, Finanzierung und Finanzderivate. Systematisch werden klassische und neue Instrumente vorgestellt, analysiert und bewertet. Beispiele und Aufgaben mit Lösungsvorschlägen ergänzen die Ausführungen. Für die 9. Auflage wurde das Werk vollständig aktualisiert und um ein Kapitel über die Risikomesszahl Value at Risk erweitert. In diesem Kapitel werden die in der Praxis häufig angewandten Verfahren zur Errechnung eines Value at Risk, nämlich der Varianz-Kovarianz-Ansatz, die Historische Simulation und die Monte-Carlo-Simulation, vorgestellt und erläutert. Der Inhalt • Ziele der betrieblichen Investitions- und Finanzpolitik • Methoden der Investitionsrechnung und Unternehmensbewertung • Außenfinanzierung, Innenfinanzierung und Finanzderivate • Beispiele, Aufgaben und Lösungen Die Autoren Prof. Dr. Hans Paul Becker lehrte Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Bankbetriebslehre und Unternehmensfinanzierung an der Hochschule Mainz. Prof. Dr. Arno Peppmeier lehrt Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Bank- und Finanzdienstleistungen an der Hochschule Mainz.
