Verkaufen an Top-Entscheider : Wie Sie mit Vision Selling Gewinn bringende Geschäfte in der Chefetage abschließen
Die Perspektive des Top-Entscheiders -- Auswählen: Bereiten Sie die Kundenansprache sinnvoll vor -- Ansprechen: Dringen Sie schnell zum Top-Entscheider durch -- Verstehen: Verwirklichen Sie Vision Selling mit kreativer Fragetechnik -- Umsatz generieren: Treiben Sie den Entscheidungsprozess voran -- Realisieren: Wie Sie Vision Selling nachhaltig in der Praxis umsetzen -- Fehler vermeiden: Schnelle Ergebnisse durch kluge Umsetzung -- Ansätze zur Vertriebsoptimierung: Umsetzungstipps für Verkäufer, Organisation und Führung. .
Dieses Buch zeigt, wie Vertriebsprofis direkt an die Unternehmensspitze verkaufen und dabei hohe Umsätze, kurze Sales-Cycles und sichere Abschlüsse erzielen. Doch Top-Entscheider sind nicht nur eine begehrte Zielgruppe, sondern auch eine schwierige. Wie kommt man an sie heran? Wie kommuniziert man auf Augenhöhe mit der Chefetage? Und wie ringt man den Entscheidern professionell und geschickt verbindliche Zusagen ab? Der Autor bietet mit Vision Selling ein leicht umsetzbares Konzept, wie Sie die Ansprache von Top-Entscheidern optimal vorbereiten, Social Media zur Qualifizierung Ihrer Zielkunden professionell nutzen und mit passgenauen Angeboten sowie Erkenntnissen aus der Hirnforschung lukrative Geschäfte abschließen. Neu in der 4. Auflage: Wie Sie den Lead-Prozess mithilfe von wertigem Content Marketing aufsetzen, außerdem Zusatzmaterialien zum Download. „Der ROI und Vertriebserfolg dieses Konzepts sind im Verhältnis zu anderen Methoden überproportional hoch.“ Christian Ecks, SAP Deutschland „In diesem Buch hat Stephan Heinrich die Essenz von Vision Selling nachvollziehbar und praxisorientiert zusammengefasst.“ Utz Brenner, IBM Deutschland GmbH Der Inhalt Der radikale Umbruch im Verkauf und die Perspektive des Top-Entscheiders Auswählen: die Kundenansprache auf höchstem Level sinnvoll vorbereiten Ansprechen: schnell zum Top-Entscheider durchdringen Verstehen: Kaufmotive mit kreativen Fragetechniken herausfinden Umsatz generieren: den Entscheidungsprozess vorantreiben Realisieren: den Vertrieb konsequent und nachhaltig optimieren Fehler vermeiden: mit einer offenen Lernkultur zu besseren Ergebnissen Der Autor Stephan Heinrich ist Geschäftsführer einer Unternehmensberatung mit Schwerpunkt Vertriebsberatung und Vertriebstraining für Lösungsverkauf. Das diesem Buch zugrundeliegende Trainingskonzept wurde 2012 mit dem Internationalen Deutschen Trainingspreis in Bronze ausgezeichnet.
