Nachhaltige Entwicklung : Grundlagen und Umsetzung
Nachhaltige Entwicklung ist heute in aller Munde. In vielen Bereichen wird der Begriff jedoch plakativ verwendet, ohne dass deutlich wird, was nun wirklich nachhaltig ist. Dabei erfordern aktuelle Probleme wie Klimawandel, die Abnahme der Biodiversität, die wachsende Wasserknappheit, Armut und Hunger dringend Lösungen. Hierzu müssen alle Akteure verantwortungsvoll mitwirken: die Wirtschaft, die Konsumenten, die Wissenschaft, Bildungseinrichtungen und natürlich auch der Staat. Für alle gibt es noch große Potenziale einen Beitrag für den Transformationsprozess zu einem nachhaltigen Wirtschaften zu leisten. Hierzu ist besonders in der akademischen Ausbildung ein fundiertes Wissen erforderlich. Die aktualisierte und erweiterte Neuauflage dieses Lehrbuches gibt eine Einführung in das Leitbild nachhaltiger Entwicklung und zeigt die wichtigsten Schritte für den Transformationsprozess auf.
