Formeln und Tabellen zur Technischen Mechanik
Diese Formelsammlung mit einem ausführlichen Glossar führt schnell und sicher zum Auffinden der benötigten Formeln und erklärt kurz und prägnant viele wichtige Begriffe aus der Technischen Mechanik. Dieses Buch ist Teil des Lehr- und Lernsystems Technische Mechanik mit dem Lehrbuch als Basiswerk, der Aufgabensammlung und dem Lösungsbuch mit ausführlichen Lösungen. Die aktuelle 27. Auflage steht ganz im Zeichen einer Feinabstimmung, d. h. neuer Formeln und vieler Ergänzungen bestehender Formeln und Tabellen. Außerdem ist nun die inhaltliche Struktur des Lehrbuchs, der Aufgabensammlung und der Lösungen übernommen worden. Der Inhalt Die Formeln und Tabellen (Formelsammlung) liefern die physikalischen, mathematischen und technischen Daten zum Lösen der Aufgaben. Die Zielgruppen - Studierende an Technik- und Berufsakademien, Fachschulen Technik, Berufskollegs, Fachhochschulen und Höheren Technischen Lehranstalten - Schüler an Berufsoberschulen, Fachoberschulen sowie Fachgymnasien Die Autoren Alfred Böge hat das vierbändige Lehr- und Lernsystem Technische Mechanik entwickelt. Wolfgang Böge ist als Fachbuchautor seit vielen Jahren maßgeblich an der inhaltlichen und didaktischen Weiterentwicklung der Werke seines Vaters Alfred Böge beteiligt.
Statik -- Dynamik -- Fluidmechanik -- Festigkeitslehre -- Gewindetabellen -- Allgemeine Tabellen -- Mathematische Hilfen -- Glossar -- Sachwortverzeichnis.
