Glücklich leben mit Autismus : 49 Fragen für Eltern, Therapeuten, Pädagogen und andere Lebensbegleiter
Ein glückliches Leben ist immer ein individuell-gelungenes. Menschen im Autismus-Spektrum sind in vielen Bereichen ihres Lebens stärker fremdbestimmt als Neurotypische. Wie kann man Menschen im Autismus-Spektrum so begleiten, dass sie glücklich leben können? Welche autismusspezifischen Besonderheiten sind zu berücksichtigen? In diesem Buch steht nicht die Alltagsbewältigung und pädagogische und therapeutische Förderung, sondern die Befähigung zum Glücklichsein im Fokus. Zu 49 Fragen wie "Was hat Impulskontrolle mit Glück zu tun?" und "Ist weniger Stress zugleich mehr Zufriedenheit?" werden Antworten gegeben, die durch ihre klare Struktur und prägnante Darstellung auch einzeln nachgeschlagen werden können. (Verlagsinformation)
