Das neue Bundespersonalvertretungsgesetz : Einführung, Synopse neues und altes Recht, Anmerkungen für die Praxis
Das novellierte Recht einfach anwenden. Eine in Teilen geänderte Gesetzessystematik, die ersatzlose Streichung bzw. die komplette Neuaufnahme einzelner Regelungen, eine in weiten Teilen neue Paragrafennummerierung: Das Buch arbeitet jede Änderung auf, die Sie nach der grundlegenden Novelle des Bundespersonalvertretungsgesetzes ab sofort beachten und in der täglichen Berufspraxis rechtssicher anwenden müssen IBM kompakt und handlich, in Form einer Synopse. Blitzschnelle Zuordnung alt - neu. Auch erfahrenen Personen, die seit langem mit dem Bundespersonalvertretungsrecht befasst sind, erleichtert das Buch den Einstieg in das novellierte Recht deutlich! Die umgekehrte Kurzsynopse der alten zu den neuen Vorschriften gibt schnell die notwendige Sicherheit. (Verlagswerbung)
