Effizientes Leadership : Grundlagen, Prinzipien und Methoden einer sozialkonstruktivistischen Führungstheorie
Das Buch beschreibt theoretisch fundiert sowie praxisorientiert das Thema Leadership und stellt neben den klassischen Grundlagen und Führungstheorien insbesondere die sozialkonstruktivistische Leadershiptheorie vor. Der Autor gibt unter anderem Antworten auf die Fragen: Was ist Leadership? Wie kann man dieses Phänomen definieren und verstehen? Welche Erkenntnisse können aus einer historischen Betrachtung des Leaderships gewonnen werden? Welche ökonomischen, soziologischen und psychologischen Prozesse tragen zur Entstehung eines zeitgemäßen Leaderships bei? Wie kann ein erfolgreiches, bzw. ein weniger erfolgreiches Leadership charakterisiert werden? Auf welche Art und Weise kann man Leadership erlernen? Nach einer inhaltlichen Einordnung des Themas werden die klassischen Führungstheorien kritisch betrachtet und die sozialkonstruktivistische Leadershiptheorie, -prinzipien und -methoden näher beleuchtet. Abschließend analysiert der Autor ausgewählte Spielfilme durch die Brille der Leadershiptheorien und leitet daraus anhand einer interaktiven Vorgehensweise Erkenntnisse für die persönliche und unternehmerische Führungspraxis ab. Der Inhalt - Entdeckung, Positionierung und Konzeption des Leaderships - Problemstellung des Leaderships - Klassische Leadershiptheorien - Sozialkonstruktivistische Leadershiptheorie, -prinzipien und -methoden - Leadership-Spielfilme Der Autor Prof. Dr. Marc Ant ist geschäftsführender Direktor der Kompetenzzentren für Aus- und Weiterbildung des luxemburgischen Handwerks. Zuvor war der promovierte Diplom-Psychologe Professor für Kommunikation und Wirtschaftspsychologie an der Hochschule Bonn-Rhein-Sieg sowie ehemaliger Gastprofessor an der Universität von Luxemburg und der Kyungpook National University in Daegu, Südkorea. Seit vielen Jahren ist er zudem als wirtschaftspsychologischer Berater und Management-Trainer tätig.
1. Entdeckung des Leaderships -- 2. Positionierung des Leaderships -- 3. Konzeption des Leaderships -- 4. Problemstellung des Leaderships -- 5. Geschichte des Leaderships -- 6. Charakterisierung des Leaderships -- 7. Klassische Leadership-Theorien -- 8. Sozialkonstruktivistische Leadership-Theorie -- 9. Sozialkonstruktivistische Leadership-Prinzipien -- 10. Sozialkonstruktivistische Leadership-Methoden -- 11. Leadership-Spielfilme -- 12. Persönliches Leadership. .
