Warum Impfungen für Mensch und Gesellschaft so wichtig sind : ein Überblick für Wissenschaftler, Mediziner und Politiker
In der Geschichte der Menschheit haben Seuchen und Plagen immer wieder eine Spur von Leid und Tod hinterlassen. Auch in der Zukunft werden wir nicht von Pandemien, die über uns hereinbrechen werden, verschont bleiben. Der Ausbruch von COVID-19 kann daher auch als der Beginn einer neuen Bedrohung, die von lebensgefährlichen Infektionskrankheiten ausgeht, angesehen werden. Ursache hierfür sind unter anderem die menschengemachte Zerstörung unseres Lebensraums, der damit verbundene Rückgang der Artenvielfalt und eine aggressive Agrarwirtschaft. Als dies hat jetzt schon zu einer Zunahme von zoonotischen Infektionskrankheiten und antibiotikaresistenten Erregern geführt. Um sich auf diese Gefahren vorzubereiten, muss die Weltgemeinschaft enger zusammenrücken und an gemeinsamen Lösungen arbeiten, bei denen nationale politische, wirtschaftliche, ethnische und religiöse Hürden überwunden werden müssen. Impfkampagnen werden hierzu einen wichtigen Beitrag leisten, da es zurzeit kaum andere Alternativen zur Bekämpfung von Pandemien gibt. Der Inhalt Die Würde des Menschen und die Menschenrechte Die Rolle der Weltgesundheitsorganisation bei der Entwicklung von Impfkampagnen Plagen, Herdenimmunität und Impfungen Anforderungen an zukünftige Impfkampagnen Die Zielgruppen Lehrende und Studierende der Naturwissenschaften und der Medizin Wissenschaftlich interessierte Laien Der Autor Dr. Heiko Herwald ist Professor für molekulare mikrobielle Pathogenese an der Medizinischen Fakultät der Universität Lund in Schweden. .
Prolog -- Die Würde des Menschen und die Menschenrechte -- Die Rolle der Weltgesundheitsorganisation bei der Entwicklung von Impfkampagnen -- Plagen, Herdenimmunität und Impfungen -- Anforderungen an zukünftige Impfkampagnen -- Epilog.
