Captain CiaoCiao erobert Java : das Trainingsbuch für besseres Java
Zur aktuellen Neuauflage seines Standardwerks "Java ist auch eine Insel" wird - nicht zwingend - dieses Trainingsbuch mit 300 Aufgaben, drei Schwierigkeitsgraden (Sternchen) und kommentierten Lösungen aufgelegt. Das Buch ist sowohl (eher) als Ergänzung zum o.g. Werk aber auch zum Selbststudium sehr gut geeignet. Fast alle Aufgaben sind mit Java 8 zu lösen, auch wenn sich das Buch grundsätzlich auf die aktuelle Version 9 bezieht. Didaktisch recht gut aufgebaut. Die angebotenen Lösungsvorschläge sind sehr kompetent und ausführlich kommentiert. Jedes Kapitel beginnt mit einer kurzen Beschreibung, den Voraussetzungen und meistens einem Verweis zum jeweils passenden Kapitel des Standardwerks "Java ist auch eine Insel". Ideale Ergänzung dazu. (3)
