Der Habichtskauz (Strix uralensis) in Österreich : Bestandserhebung und Artenschutz für eine geheimnisvolle Eulenart
Klappentext: Die vorliegende Publikation beleuchtet den Habichtskauz (Strix uralensis), der zu den seltensten österreichischen Brutvögeln zählt. Die Ausdehnung seines autochthonen Vorkommens, seine Biologie und Phänologie sind bis heute wenig bekannt. Ein eigenes für diese Art durchgeführtes Projekt von BirdLife Österreich, Gesellschaft für Vogelkunde, Landesgruppe Kärnten sollte dazu dienen, die vorhandenen Daten unterschiedlichster Quellen zusammenzufassen und Erkenntnisse über Status, jahreszeitliches Auftreten und Verbreitung zu erlangen.
