Vertriebscontrolling optimieren : Grundlagen und Praxis
Organisationsformen und Funktionen des Vertriebscontrollings -- Akquise als Produktionsprozess -- Datenstrukturen im Vertrieb -- Analyse, Planung, Steuerung, Kontrolle -- Optimiertes Vertriebscontrolling.
Die enge Verzahnung von Theorie und Praxis macht das Werk zu einem Leitfaden für die Einführung von Vertriebscontrolling im eigenen Unternehmen. Der breite theoretische Unterbau vermittelt die notwendigen Kompetenzen, um die Methodik auf vorhandene Strukturen zu übertragen. Es ist somit auch im Rahmen der Neugestaltung von Managementprozessen einsetzbar. Besondere Relevanz besitzt das Werk für kleine und mittlere Unternehmen (KMU), für welche die Effizienz des Vertriebs ein entscheidender Erfolgsfaktor ist. Geeignet für die Nachwuchsschulung im Unternehmen. Der Inhalt Organisationsformen und Funktionen des Vertriebscontrollings Akquise als Produktionsprozess Datenstrukturen im Vertrieb Analyse, Planung, Steuerung, Kontrolle Optimiertes Vertriebscontrolling Der Autor Alexander Dietzel ist Lehrbeauftragter für das Fach Controlling und Fachbuchautor. Seit 2017 leitet er zudem die interdisziplinäre Forschungsgruppe instat | institute of applied statistics und ist in beratender Funktion u.a. für Einrichtungen des Landes NRW und des Bundes tätig.
