Tourismus in Wirtschaft, Gesellschaft, Raum und Umwelt : Einführung
Die Erstauflage erschien 2016 unter dem Titel "Tourismusgeografie" (hier nicht besprochen). Dieses Bachelor- Studienbuch für Erstsemester widmet sich dem Tourismus als kultureller Praxis aus dem Blickwinkel der (Human-)Geografie. Geht auf grundlegende Entwicklungen, Rahmenbedingungen und Strukturen ein, die an Beispielen erläutert werden. Tagesaktuelle und regionale Fragestellungen werden ausgeklammert. Mit zahlreichen Abbildungen, die ergänzenden Charakter haben und dem Verständnis dienen. Gut erschlossen und gegliedert, umfassende Quellenangaben. Manche Themen könnten in Grossstadtbibliotheken für Ausarbeitungen nachgefragt werden: Fahrradtourismus, Wandertourismus, Tourismus im Mittelmeerraum, Klimawandel und Luftverkehr u.a. Damit auch für ältere Schüler interessant. (3)
