Digitale Transformation im Vertrieb : so machen Sie aus einem Buzzword gelebte Vertriebspraxis - eine Anleitung in 21 Schritten
Digitale Transformation verstehen: Trends, Entwicklungen, Treiber, Einfluss, Auswirkungen -- Vertriebstechnologie und Tools: Technologiefalle, digitale Vertriebstools -- Strategie: Vertriebsmodelle, Vertriebsorganisation -- Konzeption: Positionierung, Value Proposition, digitales Kundenprofil, Kundengewinnung -- Umsetzung: Technologieauswahl, Kompetenzaufbau in der Organisation, Technologie und der Faktor Mensch.
Dieses Buch ist ein praktischer Wegweiser zur digitalen Transformation von Vertriebsorganisationen. In 21 Schritten vermittelt es einen Überblick über den State of the Art von Technologien und digitalen Vertriebstools und schafft ein Verständnis dafür, worum es bei der Digitalisierung des Vertriebs wirklich geht: Der primäre Treiber der Digitalisierung ist der moderne Kunde, und ihn gilt es, in der gesamten Vertriebsstrategie stets im Blick zu haben. Der alleinige Einsatz von Technologien und die reine Digitalisierung von Prozessen reichen nicht aus, um eine Organisation für die Herausforderungen der modernen Geschäftswelt fit zu machen. Sämtliche Tools und Prozesse von der Positionierung bis hin zum Kundenmanagement werden in diesem Buch detailliert erläutert und anhand konkreter Beispiele veranschaulicht. Was leisten Chatbots, wofür eignen sich Virtual und Augmented Reality und was bringt Rapid Prototyping? Welche Vertriebstätigkeiten können durch Digitalisierung konkret unterstützt werden? Auf diese und viele weitere Fragen liefert die Autorin Antworten und zeigt damit auf, wie Vertriebsverantwortliche sich für die Zukunft fit machen. Mit konkreten Tipps und zahlreichen Umsetzungshilfen. Aus dem Inhalt Die Digitale Transformation verstehen: Kunden, Markt und Technologie als Treiber Die 7W-Strategie zur digitalen Transformation des Vertriebs: Konzeption und Umsetzung Die Technologie-Perspektive: Tool-Kategorien, Funktionen und Relevanz für die Vertriebsstrategie Die Vertriebsprozess-Perspektive: Tools und ihr Potenzial für Vertriebssteuerung und -effizienz Die Autorin Livia Rainsberger ist Geschäftsführerin des Beratungsunternehmens WISSENCE. Schwerpunkt ihrer Tätigkeit ist die Optimierung und Digitalisierung von Vertriebsorganisationen. Ihr Buch „KI – die neue Intelligenz im Vertrieb“ ist ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
