Heimschulen und Internate in der Bundesrepublik Deutschland : ein Verzeichnis
Die 10. Auflage wurde in BA 11/81, 233 angezeigt. Verzeichnet werden Internatsschulen und Sch체lerheime, gegliedert nach Schularten und innerhalb dieser Gliederung nach Bundesl채ndern. Ein alphabetisches Ortsverzeichnis ist ebenfalls nach Schularten gegliedert. Es handelt sich um ein erweitertes Adressenverzeichnis. Angegeben werden Adressen, Telefonnummern, Schulzweige, der Status der Schule, konfessionelle Ausrichtung und das Sprachenangebot. Eine Bewertung erfolgt nicht. Im Unterschied zu den Vorauflagen sind auch Internate in den neuen Bundesl채ndern enthalten. Vorauflagen m체ssen ersetzt werden. (2 A) (LK/W: Scharmann)
