Die Außenpolitik der Türkei im Mittleren Osten : Eine Bestandsaufnahme seit 2016
Determinanten der aktuellen türkischen Außenpolitik -- Bilaterale außenpolitische Beziehungen der Türkei im Mittleren Osten -- Perspektiven türkischer Außenpolitik.
Der Putschversuch im Juli 2016 war eine Zäsur in der türkischen Politik. Dieses Buch widmet sich den türkischen Außenbeziehungen im Mittleren Osten. In dieser Region spielt die Türkei als Regionalmacht eine entscheidende Rolle. Zypernstreit, Bergkarabach-Konflikt, Krieg in Syrien, Iran-Embargo, Kurdenkonflikt, Bürgerkrieg in Libyen, überall zieht Ankara im Hintergrund die Fäden. Dieser Band geht auf die Mehrdimensionalität der türkischen Außenpolitik ein und versucht zukünftige Entwicklungslinien in der Region vorzuzeichnen. Außerdem wird die schwierige Lage der türkischen Wirtschaft beleuchtet und in den Kontext der außenpolitischen Strategie gesetzt. Die Herausgeber Dr. Christian Johannes Henrich ist Leiter des Forschungszentrums Südosteuropa und Kaukasus in Siegen und hat Lehraufträge an der Universität Vechta, der Hochschule für Polizei und öffentliche Verwaltung NRW und der FOM Hochschule für Oekonomie und Management inne. Dr. Wolfgang Gieler ist als Professor für Politikwissenschaft am Fachbereich für Angewandte Sozialwissenschaften der Fachhochschule Dortmund und am Department of Foreign Studies der Hankuk Universität Seoul/Südkorea tätig.
