Resilienz im Einkauf : Konzept und Praxisleitfaden zum Management unerwarteter Risiken in der Lieferkette
Die Covid-19-Pandemie zeigt die Verwundbarkeit von Lieferketten gegenüber unerwarteten Risiken. In diesem Buch wird ein Konzept entwickelt, wie der Einkauf die Resilienz der Lieferketten stärkt und die Widerstandsfähigkeit gegenüber unerwarteten Risiken erhöht. Ziel dabei ist, dass das Konzept in die Einkaufssysteme, insbesondere in die Einkaufs-, Materialgruppen- und Lieferantenstrategien integriert werden kann. Zudem wird die Verknüpfung zum klassischen Risikomanagement im Einkauf aufgezeigt. Basis ist die bekannte 15M-Architektur der Supply-Strategie, ein ganzheitliches und praxisbewährtes Einkaufsmanagementsystem. Für die Umsetzung in der Einkaufspraxis wird ein Leitfaden im Sinne eines „Schnelltests“ vorgestellt. Kernelemente sind beispielsweise eine Reifegradanalyse, d. h. wie gut der Einkauf auf Krisen vorbereitet ist (Zeitbedarf ca. 3 Stunden), die Analyse der Stabilität und Flexibilität von Lieferketten einzelner Materialien (Zeitbedarf für erfahrene Einkäufer ca. 15 Minuten pro Material bzw. pro Lieferant) und die Analyse der Resilienzlücke bei Materialien. Der Inhalt Shooting-Star Resilienz Begriff Resilienz Konzept der Resilienz im Einkauf Resilienz im Einkauf durch Krisenmanagement Resilienz durch Stabilität und Flexibilität in den Marktstrategien Reifegradanalyse des Krisenmanagements im Einkauf Die Autoren Prof. Dr. Gerhard Heß lehrt Einkauf und Supply Management an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm und ist Leiter des Instituts für Beschaffungsstrategie. Mit der 15M-Architektur der Supply-Strategie hat er ein ganzheitliches, branchenübergreifendes Managementkonzept zur Steuerung des strategischen Einkaufs entwickelt. Ann-Christin Kleinlein ist Masterstudentin im Studiengang Supply Chain Management an der Technischen Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm. Langjährig wirkte sie in einem internationalen Restrukturierungsprojekt im strategischen Einkauf eines Technologiekonzerns mit. .
Shooting-Star Resilienz -- Begriff Resilienz -- Konzept der Resilienz im Einkauf -- Resilienz im Einkauf durch Krisenmanagement -- Resilienz durch Stabilität und Flexibilität in den Marktstrategien -- Reifegradanalyse des Krisenmanagements im Einkauf.
