Die Masse eines Photons : Randnotizen der Elektrotechnik
Das Gravitationsfeld als elektromagnetischer Effekt -- Die Photonenmasse als elektromagnetischer Effekt begründet mit dem Gravitationslinseneffekt -- Neubetrachtung des Massebegriffs und Ersatz der Permeabilitäts- und der Permittivitätskonstante durch die Lichtgeschwindigkeit -- Einführen einer modifizierten Diodengleichung mit korrektem Temperaturverhalten -- Vorstellen eines mathematischen Iterationsverfahrens, bei dem jeder Parameter explizit errechnet werden kann.
Dieses Buch beschreibt Zusammenhänge der erweiterten Elektrotechnik, die in dieser Form und Sichtweise bisher nicht beschrieben wurden, z. B. Erklärung des Gravitationsfeldes auf der Basis elektromagnetischer Effekte, Berechnung der Photonenmasse aus diesen Effekten, Ersatz der Permeabilitäts- und der Permittivitätskonstante durch die Lichtgeschwindigkeit, thermisch korrekte Darstellung der Diodengleichung usw. Der Inhalt Das Gravitationsfeld als elektromagnetischer Effekt Die Photonenmasse als elektromagnetischer Effekt begründet mit dem Gravitationslinseneffekt Neubetrachtung des Massebegriffs und Ersatz der Permeabilitäts- und der Permittivitätskonstante durch die Lichtgeschwindigkeit Einführen einer modifizierten Diodengleichung mit korrektem Temperaturverhalten Vorstellen eines mathematischen Iterationsverfahrens, bei dem jeder Parameter explizit errechnet werden kann Die Zielgruppen Forscher im Bereich der Elektrotechnik und Physik, die bereit sind, eingefahrene Denkstrukturen zu verlassen, und mit neuen Erkenntnissen weiterarbeiten können und wollen. Der Autor Dr.-Ing. Josef von Stackelberg ist Elektroingenieur mit breit angelegten Interessen und dem Bedürfnis, Zusammenhänge in der Natur und in der Technik abschließend zu verstehen.
