Böschungen und Baugruben : Sicherung und Wirtschaftlichkeit
Dieses neu aufgelegte Buch geht mit technischem Wissen an die Problematik der Böschungen und Baugruben heran und gibt Hilfestellung, die Gefahren besser zu beherrschen und somit Schaden von der Bevölkerung abzuwenden. Böschungen als geneigte Erdoberflächen kommen überall vor. Sie werden vom Menschen mehr oder weniger bearbeitet und so der natürliche Zustand verändert. Damit sollte man auch die Auswirkungen dieser Veränderungen betrachten und sich eine Gewissheit über die Sicherheit der Böschungen verschaffen. Erst mit dieser Kenntnis sollten Veränderungen durchgeführt werden, um so auch deren Auswirkung auf den Menschen und die Umgebung abschätzen zu können. Baugruben werden immer tiefer und näher an Nachbarbauten gelegt und sind daher ingenieurmäßig zu bearbeiten. Es werden nicht immer Verfahren angewendet, die den Sicherheitserfordernissen entsprechen. Die wirtschaftlichen Anforderungen lassen oft riskante Verfahren in den Blickwinkel kommen. Es sollte jedoch neben den Kosten besonders die Sicherheit für alle Bauwerke im Vordergrund stehen. Der Inhalt • Böschungen • Sicherung von Geländesprüngen • Sicherung von räumlichen Geländesprüngen • Verbauungen • Unterfangungen •Anker und Bodennägel • Bodeneigenschaften Die Zielgruppen Bauingenieure und Architekten in Planung und Ausführung, Statiker und Geotechniker, Konstrukteure und Experten in der Bauüberwachung, Planungs- und Ingenieurbüros, Bautechniker Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Bernhard Wietek ist Zivilingenieur für Bauwesen und Geotechnik sowie Sachverständiger für Tiefbau.
Böschungen -- Sicherung von Geländesprüngen -- Sicherung von räumlichen Geländesprüngen -- Verbauungen -- Unterfangungen -- Anker und Bodennägel -- Bodeneigenschaften.
