Ehrfurcht vor den Tieren
Albert Schweitzer als Denker der Tierschutzbewegung. Texte von erstaunlicher Aktualität dokumentieren sein großes Mitgefühl mit den Tieren und seine Ethik der "ins Grenzenlos erweiterten Verantwortung gegen alles was lebt" (Seite 10). Autobiografische und philosophische Texte, Berichte aus dem Spital in Lambarene, Predigten, Schriften zum Thema Mensch und Kreatur in den Weltreligionen. Zusammengestellt und mit einführenden Kommentaren versehen von Erich Gräßer, dem Mitherausgeber der "Werke aus dem Nachlass" des großen Denkers und Tropenarztes (Beck, 1995-2006). Vermutlich für einen eingeschränkten Nutzerkreis, obwohl die Texte von Albert Schweitzer in unserer Bibliothek nach wie vor gefragt sind. Für Leser von Büchern zur Tierethik, z.B. N. Hoerster (ID 21/04), P. Cavalieri (ID 5/03), "Naturethik" (ID 28/97, 3. Auflage 2003). Leichter zugänglich ist R.D. Precht (BA 11/00). (3) (LK/WIT: Scheil)
