Nützliche und schöne Geometrie : eine etwas andere Einführung in die Euklidische Geometrie
Dieses Lehrbuch ist eine wertvolle Ergänzung zu den klassischen, in der Schule gelehrten Inhalten der Geometrie und möchte die Freude am Umgang mit Geometrie wecken. Es wählt einen anschaulichen Zugang und ist daher besonders für alle diejenigen geeignet, die sich aus Interesse mit Geometrie beschäftigen wollen oder als Lehrkraft neue und unkonventionelle Ideen für Unterricht oder Seminare suchen. Das Buch kann als Grundlage für Leistungskurse, Arbeitsgemeinschaften oder Wahlpflichtkurse dienen, wobei man sich auf das in der zur Verfügung stehenden Zeit sinnvoll Machbare beschränken sollte. Auch für den Übergang von Schule zu Hochschule ist es gut geeignet, insbesondere für Lehramtsstudierende. Der Einstieg ins Buch ist bewusst sehr niedrigschwellig: Vieles aus dem ersten Teil des Buches wird, je nach den individuellen Vorkenntnissen, schon bekannt sein. Es wird hier allerdings aus anderer Perspektive betrachtet als es in der Schule (insbesondere in der Mittelstufe) üblich ist und bringt somit einen nützlichen Mehrwert. Für die 2. Auflage wurde das Buch korrigiert und um einige Inhalte ergänzt. Neu sind außerdem Übungsaufgaben, sowie ein Kapitel mit den dazugehörigen Lösungen am Ende des Buchs. Der Autor Dr. Wolfgang Zeuge arbeitete fast 40 Jahre als Mathematiker an der Helmut–Schmidt–Universität in Hamburg. Nach seinem Studium der Mathematik, Physik, Astronomie an der Universität Hamburg und der ETH Zürich und einem Zwischenspiel als Lehrer am Gymnasium war er in der Ausbildung für MINT-Studierende tätig.
Teil I: Grundlegendes -- Aller Anfang ist einfach -- Rund um den Satz des Pythagoras -- Die trigonometrischen Funktionen und ihre Anwendungen -- Teil II: Schöne Dreieckssätze -- Ausgezeichnete Geraden und Punkte beim Dreieck -- Von Dreiecken und Quadraten -- Dreiecke über Dreiecke -- Teil III: Von Vierecken und Kreisen -- Vierecke -- Kreissätze -- Rund um Schustermesser und Salzfass des Archimedes.
