Bildung.Macht.Diversität : Critical Diversity Literacy im Hochschulraum
Die Hochschule kann als Spiegel und Manifestation gesellschaftlicher Verhältnisse und überdies als ein Ort in den Blick genommen werden, der unter spezifischen Bedingungen das Potenzial zum Motor notwendiger Veränderungsprozesse hat. Aus unterschiedlichen disziplinären und gesellschaftspolitischen Perspektiven beleuchten die Beiträger*innen des Bandes diskriminierungskritische Denk- und Handlungsweisen im Spannungsfeld von Diversität und Bildung. Im Zentrum steht dabei die Hochschule als machtvolle Institution, die zugleich widerständige Vermittlungspraxen entfalten kann, die schließlich kritisch-performative Zugänge für eine sozial und kulturell gerechtere (Hochschul-)Welt eröffnen
Frontmatter -- Inhalt -- Vorworte -- Danksagung -- Bildung.Macht.Diversität – ein verschlungenes Feld -- Feld 1: Diversity in der Kritik -- Revisiting Critical Diversity Literacy -- Die Kunst der Störung -- Ist Diversity antirassistisch? -- Von der Universität über Diversität zur »Pluriversität«?! -- Kontrapunktische Bildung, Critical Literacy und die Kunst des Verlernens -- Rassismus an der Hochschule -- Über das Diversity-ABC hinaus? -- Zugehörigkeit(en) erkämpfen -- Vom Aussortiertwerden -- Sternenstaub und Kritik -- Ansätze für trans*formative Pädagogiken -- Feld 3: Widerständige Vermittlungsprozesse -- Wer gilt als un_sportlich und in_kompetent? -- Migration – Rassismus – Schule -- Was bleibt? Postmoderne als Kritik -- Crip Spacetime im Theaterraum -- Academia from the margins -- Autor*innenangaben
