Management der digitalen Transformation : Eine praxisorientierte Einführung
1. Digitalisierung und digitale Transformation -- 2. Digitalisierung in Deutschland -- 3. Technologische Grundlagen der digitalen Transformation -- 4. Geschäftsmodelle und deren Weiterentwicklung -- 5. Management der digitalen Transformation. .
Es gibt kaum ein Unternehmen, das nicht von der zunehmenden Digitalisierung betroffen ist. Umso verwunderlicher ist es, dass viele Unternehmen keine digitale Strategie vorweisen können. Dieses Buch zeigt, warum die digitale Transformation für jedes Unternehmen lebensnotwendig ist, wenn man langfristig am Markt erfolgreich sein möchte. Ausgehend von einigen theoretischen Grundlagen über die Digitalisierung und deren technologischer Basis vermittelt der Autor praxisorientiert die nötigen Kenntnisse, wie Unternehmen die digitale Transformation steuern können. Neben den Erfolgsfaktoren werden die Chancen und Risiken der digitalen Transformation aufgezeigt und die wichtigsten Grundlagen rund um Geschäftsmodelle näher erläutert. Neu in der 2., aktualisierten Auflage: Testen Sie Ihr Wissen mit Fragen und Antworten zum Buch in der Springer Nature Flashcards-App. Der Inhalt Digitalisierung und digitale Transformation Digitalisierung in Deutschland Technologische Grundlagen der digitalen Transformation Geschäftsmodelle und deren Weiterentwicklung Management der digitalen Transformation Der Autor Mark Harwardt ist Professor für Handelsmanagement und E-Commerce an der Hochschule für angewandtes Management. Er studierte Informatik an der Fachhochschule Dortmund, widmete sich anschließend dem Master of Computer Science an der FernUniversität Hagen und promovierte an der WHU – Otto Beisheim School of Management in Vallendar zum Thema Führung in IT-Projekten. Vor seinem Wechsel an die Hochschule arbeitete er in unterschiedlichen Führungspositionen in den Bereichen E-Business, Softwareentwicklung und Projektmanagement.
