"Unsere Klasse ist ein Team!" : Unterrichtsmaterialien zum sozialen Lernen mit thematischen Übungen und Spielen für die Sekundarstufe I
Eine Klasse ist ein Team, doch Teamarbeit ist nicht immer leicht! Konflikte zwischen Mädchen und Jungen, Streit zwischen mehreren Schüler/-innen und Leistungsdruck stellen an Sie als Lehrkraft hohe Herausforderungen. Warum nicht einmal spielerisch mit den Problemen fertig werden? Spiel- und theaterpädagogische Methoden fördern den Teamgeist und helfen den Schüler/-innen, ihre Stärken zu entdecken oder auf die Gefühle der anderen zu achten. Für jeden ist in der kunterbunten Spielesammlung etwas dabei: ruhige Spiele, bewegte Spiele, wilde Spiele... Klare und übersichtliche Anleitungen machen alle Aktionsformen leicht umsetzbar. Teamarbeit bedeutet nicht Mehrarbeit, sondern bringt Schwung in das Klassenzimmer!
