Unternehmenskrisen bewältigen : die Bedeutung der Persönlichkeit für erfolgreiches Management in der Krise
Dieses Buch vermittelt grundlegende Kenntnisse zu Krisenursachen, den Phasen krisenhafter Entwicklungen, typischen Krisen im Lebenszyklus eines Unternehmens und den Aufgaben eines Krisenmanagers. Es geht dabei der Frage nach, welche Rolle die Persönlichkeit von Managern in der Unternehmenskrise spielt. Sie erfahren, welche Persönlichkeitsmerkmale eines Managers in der Krise den entscheidenden Unterschied machen können. Ein wertvoller Helfer für Gesellschafter, Unternehmensberater, Führungskräfte, die sich in der Praxis mit der Sanierung und Restrukturierung von Unternehmen beschäftigen. Der Inhalt Unternehmenskrisen Krisenmerkmale Krisenarten Krisenursachen Krisenmanagement Grundlagen der Persönlichkeitspsychologie Persönlichkeitspsychologie in der Personalwirtschaft Herrmann Brain Dominance Instrument (HBDI®) Reiss Motivation Profile (RMP®) Trainingsbegleitende Osnabrücker Persönlichkeitsdiagnostik (TOP) LINC Personality Profiler (LPP) Die Persönlichkeit eines Krisenmanagers Der Autor Patrick Zwick hat nach seiner Ausbildung zum Bankkaufmann Wirtschaftswissenschaften mit Schwerpunkt Personal und Finanzen studiert und sich als Begabungspsychologischer Berater und Mediator weitergebildet. Er verfügt über 20-jährige Erfahrung aus Führungspositionen in mittelständischen Unternehmen, u. a. als Finanzdirektor einer internationalen Marken- und Werbeberatung.
Einleitung -- Unternehmenskrisen -- Krisenmanagement -- Grundlagen der Persönlichkeitspsychologie.-Persönlichkeitsinventare -- Die Persönlichkeit eines Krisenmanagers.
