Elektrotechnik in einer halben Stunde
Einleitung -- Gesetze und Regeln -- Stromarten -- Energie und Leistung -- Felder und Wellen -- Signalwandler -- Zusammenfassung -- Anhang.
Elektrotechnik wird vom nicht eingeweihten Menschen als sehr schwierig und kompliziert angesehen. Dabei basiert die Elektrotechnik auf einer Handvoll einfacher grundlegender Zusammenhänge. Wenn man diese verstanden hat, dann erschließt sich der Rest dieses sehr umfangreichen Themas fast von alleine. Bei Kenntnis der Gesetze, Regeln und diverser Begriffe sowie einiger Grundlagen über die Bauteile kann sich der Leser tatsächlich in einer sehr kurzen Zeit einen Überblick über das Thema Elektrotechnik verschaffen. Hier wird der Spruch, „Man sieht den Wald vor lauter Bäumen nicht“ sinngemäß umgekehrt, dass man in einem Wald ein paar Bäume betrachten muss, um den Wald zu verstehen. Der Inhalt Gesetze und Regeln der Elektrotechnik Stromarten in der Elektrotechnik Energie und Leistung Felder und Wellen Signalwandler Die Zielgruppen Schüler, Auszubildende und Studienanfänger, die an Elektrotechnik herangeführt werden sollen Projektmitarbeiter und Geschäftspartner bei elektrotechnischen Projekten, die keinen fachlichen Hintergrund haben; Menschen mit einem allgemeinen Interesse an technischen Zusammenhängen Der Autor Josef von Stackelberg ist Dr.-Ing. der Elektrotechnik mit einem sehr breit aufgestellten Wissen in seinen Fach und weiteren technischen Bereichen, dessen tiefes Verständnis für die Elektrotechnik darauf basiert, sich immer wieder auf die grundlegenden Zusammenhänge zu konzentrieren.
