Einführung in die Windenergietechnik
Windenergie ist eine wichtige erneuerbare Energiequelle in der Stromerzeugung. Ihre Bedeutung wird angesichts der aktuellen Entwicklungen weiter zunehmen. Mit diesem Lehrbuch bekommen Sie die Möglichkeit, den Stand der Technik kennenzulernen und einen Überblick über die vielfältigen Aspekte dieser erneuerbaren Energieform zu gewinnen: - Geschichte und internationale Entwicklung der Windenergie - Der Wind – von der Theorie zur Praxis - Aerodynamik, Blattentwurf - Rotorblattstruktur, Triebstrang, Turm und Gründung - Leistungselektronik-Generatorsysteme - Steuerung und Regelung von Windenergiesystemen - Netzintegration, Offshore-Windenergie Das Wissen wird leicht verständlich vermittelt und durch Beispiele und Übungsaufgaben gefestigt. In der 3., überarbeiteten Auflage wurde das Kapitel zu den Grundlagen der Windkraftnutzung völlig neu gestaltet. Mit den sechs Schritten Standortidentifikation, Erfassung des Windklimas, Datenanalyse, räumliche Exploration, Auswahl der Windenergieanlage und Bewertung des Energieertrags werden die wichtigsten Planungsaspekte der Windparkentwicklung aufgezeigt. Alle anderen Kapitel wurden gründlich überarbeitet und den aktuellen Standards angepasst. Dieses Lehrbuch unterstützt Sie im Studium und in der berufsbegleitenden Aus- und Weiterbildung beim Einstieg in die Windenergietechnik.
Der Herausgeber Prof. Dr. rer. nat. Alois Schaffarczyk lehrt an der FH Kiel. Die Autoren lehren, forschen und arbeiten im Bereich Windenergietechnik an schleswig-holsteinischen Hochschulen und in international tätigen Firmen und Institutionen.
