Markenentwicklung und Markenführung für Gründer : ein kompakter Leitfaden für den erfolgreichen Start im Markt
Missverständnis Marke -- Markenbildung -- Markenname und Markenlogo -- Markenführung -- Der Einfluss des Markenmanagements -- Markenführung im B2B -- Purpose und Nachhaltigkeit -- Markenführung in der Krise -- Was einer alleine nicht kann.
Dieses essential unterstützt Start-ups, Gründer und Jungunternehmer dabei, aus ihren Unternehmen, Produkten oder Dienstleistungen Marken zu entwickeln und diese nachhaltig zu führen. Der Autor erläutert grundlegende Begriffe und Funktionsweisen rund um das Thema Marke, erklärt, warum es mit einem guten Logo nicht getan ist, und beantwortet unter anderen folgende Fragestellungen: Warum sollte man gerade bei der Unternehmensgründung dem Thema Marke Beachtung schenken? Was gilt es beim Markennamen zu beachten? Warum ist Markenführung nach innen genauso wichtig wie nach außen? Welche Unternehmensbereiche müssen sich mit der Marke beschäftigen? Wieso ist B2B-Markenführung besonders herausfordernd? Und was sagen die Buzzwords Nachhaltigkeit und Purpose eigentlich aus?Kompakt, praxisnah und anhand von anschaulichen Beispielen bietet dieses Buch die Basics der Markenführung und erklärt, warum es elementar ist, das Thema Marke jeden Tag zu berücksichtigen. Der Inhalt Missverständnis Marke Markenbildung Markenname und -logo Markenführung Der Einfluss des Markenmanagements Markenführung im B2B Purpose und Nachhaltigkeit Markenführung in der Krise Der Autor Thorsten Czerwinski ist Berater und Dozent für Markenmanagement und hat mehr als 20 Jahre Erfahrung im Marketing und Markenmanagement von Dienstleistungen und Produkten. Er berät regionale, nationale und internationale Marken – von Start-ups bis hin zu großen Konzernen.
