Bondifaktoren : ein natürlicher Zugang zur speziellen Relativitätstheorie
Wie die Welt in den Kopf gelangt -- Hallo Welt: Beobachten - Denken - Sprechen -- Hallo Welt: Ist da jemand? -- Einstein gegen Bond(i) -- Relativistische Dynamik.
Obwohl Albert Einstein die spezielle Relativitätstheorie vor mehr als hundert Jahren verfasst hat, ist ihre Vermittlung bis heute eine Herausforderung geblieben. Die dabei auftretenden Schwierigkeiten sind nicht mathematischer Art, sie sind vielmehr darin begründet, dass vertraute Vorstellungen über Raum und Zeit aufzugeben sind. So etwa gilt es zu akzeptieren, dass die zeitliche Reihenfolge von Ereignissen nicht absolut, sondern gemäss Einstein beobachterabhängig ist. Es darf deshalb als Glücksfall betrachtet werden, dass Hermann Bondi in den sechziger Jahren des vorigen Jahrhunderts einen Zugang zur SRT beschrieben hat, der auf einer ausgesprochen intuitiv geprägten Begriffsbildung basiert. In der vorliegenden Schrift wird dieser Zugang dargestellt und erweitert. Der Inhalt Perzeptronen als wahrnehmende Systeme Bondi- und Lorentztransformationen Längenkontraktion und Zeitdilatation Perzeptron und Einsteinbeobachter Relativistische Kausalität Grundlagen der relativistischen Dynamik Die Zielgruppen Alle, die sich vertieft mit den Grundlagen der speziellen Relativitätstheorie auseinandersetzen wollen Dozierende, Lehrkräfte und Studierende der Mathematik, der Physik und naturwissenschaftlicher Studiengänge Der Autor Dr. Herbert Hunziker studierte an der Universität Zürich Mathematik und Physik und war danach während vieler Jahre als Mathematiklehrer an der Alten Kantonsschule Aarau (Schweiz) tätig. .
