Jura geht auch anders! : ein Leitfaden für ein erfolgreiches und gelassenes Jurastudium : mit vielen Tipps und praktischen Hinweisen
Dieses Buch möchte Vorurteile über und Ängste vor dem Jurastudium abbauen. Die Autoren geben angehenden oder bereits aktuellen Jura-Studierenden einen Leitfaden an die Hand, den man zu jeder Zeit des Studiums (und bereits davor) zu Rate ziehen kann. Sie zeigen ferner, warum es nicht zwingend ein "Vollbefriedigend" braucht, um erfolgreich im Rechtsmarkt durchzustarten. Enthalten sind Abschnitte zu Wie lerne ich richtig? Bin ich fleissig genug, um das juristische Examen zu bestehen? Wie komme ich gegen die Stoffflut des Studiums an?Vorteile auf einen Blick Leitfaden und Ratgeber durch das gesamte Jura-Studium mit Lerntipps, um die Stoffmenge des Studiums zu bewältigen Hilfestellung für das Klausurschreiben Anforderungen an die juristische Falllösung aus Sicht eines Korrektors Tipps für die schriftliche Examensphase, die mündliche Prüfung und wie man mit der Examensangst umgehen kann Remonstrationsvorlage Einblick in das hochaktuelle Thema Legal Tech, die Digitalisierung des Rechts. Zur Neuauflage: Mit aktualisierten Informationen zu Wie man bessere Klausuren schreibt (Fehleranalyse)Stress im Studium Tipps/Einblick zum/ins Referendariat und zweites Examen Legal Tech Weitere Angebote/Aktivitäten neben dem Studium sowie rund um Auslandsaufenthalte Gleichstellung im Jurastudium. (Verlagswerbung)
