Marketingkommunikation mit Corporate Architecture : Markenstärkung von Unternehmen durch wirkungsvolle Innen- und Außenarchitektur
Dieses Buch gibt einen Überblick über Strategien, Elemente und Einsatzfelder von Innen- und Außenarchitektur für Unternehmen. Es zeigt auf, wie Retail Shops, Showrooms oder Messestände sowie Brand Parks, gläserne Manufakturen oder ikonische Verwaltungsgebäude die Kommunikationsziele von Unternehmen unterstützen können. Architektur kann bei der Positionierung und Profilierung von Marken und Produkten im wachsenden Kampf um die Aufmerksamkeit von Konsumenten einen entscheidenden Beitrag leisten: Headquarter-Bauten oder Flagship-Stores mit ähnlicher Formsprache wie die Produkte visualisieren ein Unternehmen oder repräsentieren Marken selbstbewusst an prominenten Locations. Unternehmensmuseen dokumentieren die Brand Heritage und ganze Brand Lands laden zum multisensuellen Erleben von Produkten ein. Damit wird die Unternehmensarchitektur zu einem aktiven Bestandteil von Corporate Design und Corporate Culture vor dem Hintergrund der identitätsbasierten Markenführung und der integrierten Marketingkommunikation. Anhand von konkreten Beispielen wird aufgezeigt, wie die Einsatzfelder und Chancen von Corporate Architecture als dreidimensional inszenierte und manifest gewordene multisensuelle Marke konkret aussehen können. Der Inhalt • Grundlagen: Identitätsbasierte Markenführung und Multisensuelle Marketingkommunikation • Die Rolle von Unternehmensarchitektur: Geschichte und Meilensteine • Strategie und Ziele von Corporate Architecture • Kommunikative Elemente von Corporate Architecture • Einsatzfelder von Corporate und Brand Architecture Der Autor Prof. Dr. Michael Kleinjohann ist Professor und Studiengangsleiter Marketing & Communications Management an der International School of Management sowie Inhaber der Agentur freshmademedia publishing & consulting.
Grundlagen: Identitätsbasierte Markenführung und Multisensuelle Marketingkommunikation -- Die Rolle von Unternehmensarchitektur: Geschichte und Meilensteine -- Strategie und Ziele von Corporate Architecture -- Kommunikative Elemente von Corporate Architecture -- Einsatzfelder von Corporate und Brand Architecture.
