Abschlussarbeiten mit LaTeX erstellen : eine Einführung für Ingenieure, Informatiker und Naturwissenschaftler
Dieses Buch vermittelt die Grundlagen und das notwendige Spezialwissen, das zum Schreiben von wissenschaftlichen Abschlussarbeiten mit LaTeX erforderlich ist. Das schließt Bachelor- und Masterarbeiten sowie Dissertationen ein. Es eignet sich aber auch für die ersten Laborberichte, Studien- und Seminararbeiten. Der Leser lernt die Funktionsweise von LaTeX und diverse Werkzeuge kennen. Zur Wissensvermittlung werden Quelltextbeispiele verwendet. Übungsaufgaben und Kontrollfragen am Ende der Kapitel helfen beim Vertiefen des Erlernten. Verweise auf weiterführende Literatur und auf die jeweiligen Paketbeschreibungen unterstützen den Leser dabei, sein Wissen über den Inhalt dieses Buches hinaus zu erweitern. Das Ziel dieses Buches ist es, den Leser dahingehend zu befähigen, dass er effizient eine wissenschaftliche Abschlussarbeit in hoher typografischer Qualität mit LaTeX anfertigen kann, wenig Zeit in das Formatieren investieren muss und fokussiert am Inhalt arbeiten kann. Der Inhalt Zu den Inhalten dieses Buches zählen unter anderem • das Erstellen von Tabellen und eigenen Grafiken, • das Einbinden und Referenzieren externer Abbildungen, • das Hervorheben von Textstellen und Quelltexten, • das Setzen von mathematischen Gleichungen, • das Zitieren und Verwalten von Literatur, • das Strukturieren der Abschlussarbeit und damit verbunden das Erstellen von Titelblättern und Verzeichnissen, • das Anpassen des Seitenlayouts, was Kopf- und Fußzeilen sowie Seitenränder und Absatz-/Zeilenabstände einschließt. Die Autoren Marcel Müller war nach seinem ingenieurwissenschaftlichen Masterstudium als wissenschaftlicher Mitarbeiter und Lehrbeauftragter an einer Hochschule tätig und hat dort Lehrveranstaltungen zum wissenschaftlichen Arbeiten angeboten. Aktuell ist er für ein Industrieunternehmen tätig, engagiert sich dort in Forschungsprojekten und betreut studentische Abschlussarbeiten. Prof. Dr. Elmar Wings hat Mathematik studiert und an der RWTH Aachen promoviert. Im Anschluss an seine Promotion war er viele Jahre in der Industrie tätig, bis er zum Professor berufen wurde. Seit über einem Jahrzehnt bildet er nun den ingenieurwissenschaftlichen Nachwuchs an der Hochschule Emden/Leer aus.
Einführung -- Die ersten Schritte -- Tabellen -- Abbildungen -- Mathematiksatz -- Literatur -- Struktur einer Abschlussarbeit -- Layout einer Abschlussarbeit -- Individuelle Anpassungen in LaTeX -- Farben und Boxen -- Listings -- PDF-Dokumente: Metadaten, Hyperlinks und Wasserzeichen -- Zeichnen und Plotten -- Präsentationsfolien.
