E-Sport Training : Lehrbuch für Trainerinnen und Trainer
Beschr:: Das Lehrbuch E-Sport Training bietet erstmals einen umfassenden Einstieg in den gesamten Trainingskontext im E-Sport, von den sportpsychologischen Basics über Trainingsansätze für Kinder, Jugendliche und Erwachsene bis hin zu den wichtigsten Trainings- und Methodenkompetenzen. Den Trainerinnen und Trainern im E-Sport dient das Buch als unentbehrliche Grundlage für eine strukturierte Trainingsgestaltung. Mit seinen konkreten Handlungsempfehlungen ist es ein Muss für alle, die sich mit Training im E-Sport beschäftigen. Markus Möckel als Leiter der ESBD-Akademie im eSport-Bund Deutschland e.V. setzt mit diesem Lehrbuch einen wichtigen Meilenstein für eine nachhaltige Trainingsgestaltung im E-Sport
