Werkzeuge für großartige Meetings : die Kunst, sinnvolle und produktive Besprechungen zu halten
Der Autor zeigt aus seiner Erfahrung heraus, dass Besprechungen produktiv und effektiv sein können und eine bessere Zusammenarbeit durch Meetings möglich ist. Er stellt ein "Meeting Framework" als Modell zur Kategorisierung, Planung und Gestaltung von Besprechungen vor und unterscheidet zwischen verschiedenen Formaten: Taktische-, Kollaborative-, Zwischenmenschliche- und Entwicklungs-Meetings. Zu jedem Format werden Bausteine vorgestellt, die helfen, das Meeting besser zu machen (z.B. Standups, Check-in und Check-out, Treiber formulieren, Retrospektiven).​
