Regelungstechnik mit Data Stream Management : Netzwerke statt Regelkreise
Ein Lehrbuch zu neuen Konzepten der Regelungstechnik Bus-Approach und Antisystem-Approach (ASA), die bereits bei mehreren Projekten implementiert wurden. Die seit Jahrzehnten etablierten Wirkungspläne von Regelkreisen sind im Buch durch bus-ähnliche Netzwerke ersetzt. Prinzipiell neue regelungstechnische Bausteine, wie ASA-Regler und so genannte Data Stream Manager (DSM), werden entwickelt. Es sind verschiedene DSM-Typen beschrieben und an Beispielen verdeutlicht (Router, Tuner, Koordinator usw.). Die theoretischen Grundlagen sind im Buch mit Übungsaufgaben und MATLAB®-Simulationen begleitet. Bei der Gestaltung von Lösungswegen sind auch die Bedürfnisse von dualen und berufsintegrierten Bachelor- und Master-Studiengängen berücksichtigt. Der Inhalt Klassische Regelungstechnik (Übersicht) Bus-Approach Antisystem-Approach (ASA) Regelung mit Data-Stream Manager Modellbasierte Regelung mit Bypass und Schattenstrecke Vermaschte Regelung mit DSM Mehrgrößenregelung (MIMO) mit Router Der Autor Prof. em, Dr.-Ing. Serge Zacher ist Autor von 150 wissenschaftlichen Publikationen im Bereich Automatisierungstechnik, 4 Patenten und 17 Lehrbüchern, darunter das Standardwerk der Regelungstechnik im Verlag Springer-Vieweg „Regelungstechnik für Ingenieure“ (mit Manfred Reuter), sowie „Übungsbuch Regelungstechnik“, „Automatisierungstechnik kompakt“ (Hrsg.) und „Drei-Bode-Plots-Verfahren“.
