Vom Wachsen und Werden : wie wir beim Gärtnern zu uns finden
Rezension (ekz): Die britische Psychiaterin und begeisterte Gärtnerin Sue Stuart-Smith beschreibt die positiven Auswirkungen des Gärtnerns auf die Gesundheit, insbesondere auf die Psyche. Sie hat entsprechende Forschungsergebnisse zum Thema ausgewertet und insgesamt sehr umfassend recherchiert. Grob thematisch gegliedert, reichert Stuart-Smith ihre Ausführungen mit vielen eigenen Erfahrungen und Erlebnissen an. Die therapeutischen Wirkungen von Gärten und des Gärtnerns werden somit sowohl theoretisch fundiert als auch angenehm persönlich und authentisch dargestellt. Mit zahlreichen kleinformatigen Farbfotos, einem umfangreichen Anmerkungs- und Literaturverzeichnis und einem detaillierten Register. Geeignet für eine durchaus anspruchsvollere Leserschaft. Bei Bedarf und in gröe︣ren Beständen gut einsetzbar. Die positive Wirkung der Natur beschreibt auch Eva Robild (2018), thematisch ähnlich ist auch der Titel von Alistair Griffiths (2021)
