Zukunft denken : die nächsten 100, 1000 & 1 Milliarde Jahre
Der Autor ist Historiker und hat schon in seinem Buch "Big History" darauf hingewiesen, dass Vergangenheits- und Zukunftsdenken nicht getrennt werden können. Zunächst zeigt er, wie Philosophen und Wissenschaftler früher über die Zukunft gedacht haben, worauf er sich mit Bakterien, Pflanzen und Tieren beschäftigt und darlegt, wie diese "Zukünfte managen" können. Für das menschliche Leben ist eine ganzheitliche Sichtweise von ausschlaggebender Bedeutung, um Klimawandel und Artensterben in den Griff zu bekommen, wobei man sich der Zukunft in Modellen auf verschiedene Weise nähern kann. Das letzte Kapitel ist der nahen, der mittleren und der fernen Zukunft gewidmet: wie können die nächsten hundert, tausend oder Millionen Jahre und das Ende aussehen? - Da das Buch vor dem Einmarsch Russlands in die Ukraine geschrieben wurde, zeigt sich wieder einmal, wie schwierig Voraussagen sind, denn die Gefahr, dass sich durch unvorhersehbare Ereignisse der Gang der Geschichte ändert, ist immer gegeben. Aber als Denkanstoss ist das Werk für alle empfehlenswert
