Angewandte Unternehmensethik : Grundlagen für Studium und Praxis
Was hat Ethik mit Alltag zu tun  Wie kann ich ethische Verantwortung übernehmen und gleichzeitig zum Erfolg meines Unternehmens beitragen   Obwohl inzwischen überall mehr ethische Verantwortung eingefordert wird, haben die meisten nur vage Vorstellungen, was darunter zu verstehen ist und  wie sie in verschiedenen Situationen angewendet werden kann. Gerade Studenten werden zunehmend angehalten, ihr erworbenes Fachwissen ethisch zu  reflektieren und später in ihre erfolgreiche Arbeit in einem Unternehmen einzubringen. Dazu soll das Lehrbuch und die begleitende Lernplattform einen  Beitrag leisten und die Möglichkeiten und Grenzen einer angewandten Ethik in Unternehmen deutlich machen. In diesem Zusammenhang sollen die wichtigsten  Ansätze kennengelernt und auf verschiedene Probleme, Dilemmata und Risiken im beruflichen Alltag angewendet werden. Dieses gelingt dem Autoren  mit vielen praktischen Fallbeispielen, Schaubildern und einer klarer Gliederung. Anschaulich diskutiert der Autor mit Hilfe von Fallbeispielen und  Übungen komplexe Probleme, Dilemmata und Risiken aus der Praxis. Dabei zeigt er leicht verständlich auf, wie sich Lösungswege systematisch  aus interdisziplinärer Forschung und philosophischer Reflexion ergeben.  Die neue Auflage startet mit einem Vorwort von Prof. Dr. Edward Freeman, dem berühmten Entwickler des Stakeholderkonzepts. Kernpunkte der  vorliegenden 2. Auflage sind:    Ökonomie als Spezialfall der Ethik (auf der Basis von „fairer Tausch“) Kreislaufwirtschaft und Cradle-to-Cradle-Ansatz als Anwendung einer Ökonomie des fairen Tauschs Trade-Off als Kennzeichen verfehlter Triple Responsibility Adam Smith als Vorläufer einer Unternehmensethik Aktuelle Entwicklungen einer Zukunftsethik Übung zur (un-)verantwortlichen Führung bei Volkswagen
