Sozialpsychologie der Einstellungen und Urteilsbildung : Lässt sich menschliches Verhalten vorhersagen?
Einstellung: Begriff, Konzepte und praktische Bedeutung -- Beziehung zwischen Einstellungen und Verhalten -- Wege zur Einstellungsänderung und Einstellungsbewahrung -- Messung von Einstellungen.
Dieses Lehrbuch der Sozialpsychologie erklärt alltagsnah und kompakt, wie wir die Beweggründe unserer Mitmenschen durchschauen und ihr Verhalten vorhersagen können. Oder wissenschaftlich ausgedrückt: Was sind Einstellungen, welche Bedeutung haben sie für die Vorhersage unseres Verhaltens in Berufs- und Privatleben und welche Wege zur Änderung von Einstellungen gibt es? Der Inhalt Einstellung: Begriff, Konzepte und praktische Bedeutung Beziehung zwischen Einstellungen und Verhalten: Zur Theorie der kognitiven Dissonanz Wege zur Einstellungsänderung und Einstellungsbewahrung Messung von Einstellungen Die Zielgruppen Studierende der Psychologie und Sozialwissenschaften Alle, die beruflich „mit Menschen“ arbeiten oder die generell an der Psychologie zwischenmenschlicher Beziehungen interessiert sind Die Autorin Dr. Vjenka Garms-Homolová, Diplompsychologin, ist emeritierte Professorin für Gesundheitsmanagement an der Alice Salomon Hochschule und Honorarprofessorin für Theorie und Praxis der Versorgungsforschung an der Technischen Universität Berlin. Sie ist Autorin und Ko-Autorin von gut 280 wissenschaftlichen und populären Publikationen. Als interRAI-Fellow kooperiert sie mit einem weltweiten Netzwerk von Forscherinnen und Forschern an der Entwicklung und Implementation standardisierter Assessments für verschiedene Versorgungssettings (interrai.org).
