Crowdinvesting : Grundlagen - Anwendungsgebiete - Regulatorik
Den Kern dieses Buches bildet die Darstellung der Finanzierungsalternative Crowdinvesting im Vergleich zu anderen Finanzierungsformen sowie deren Jurisdiktionen in ausgewählten Ländern. Mario Baumgärtner klärt auf, welche rechtlichen Rahmenbedingungen für Unternehmen und Investoren in Deutschland, der Schweiz, den USA, Frankreich, den Niederlanden und Schweden existieren. Der Fokus liegt dabei auf den Investmentsegmenten Unternehmen und Immobilien. Zudem wird ein Einblick in die Finanzierungsformen Initial Coin Offering (mit Blick auf Deutschland, den USA, China und Südkorea) und Security Token Offering gegeben. Für einen tieferen Einblick in das Immobilien-Crowdinvesting sorgt außerdem ein Interview mit Investmentpunk Gerald Hörhan. Der Autor Mario Baumgärtner widmet sich seit seinem Abschluss an der University of Applied Sciences in Neu-Ulm der Gründung des eigenen Unternehmens, der MB Capital Management Holding. Ziel von diesem ist es, sich an jungen, innovativen und wachstumsstarken Unternehmen zu beteiligen, den technologischen Fortschritt durch die Entwicklung einer Künstlichen Intelligenz zu unterstützen und somit das Wirtschaftswachstum langfristig voranzutreiben.
Schattierungen des Kapitalmarktes bis hin zu den Ursprüngen der Crowdfinanzierung -- Möglichkeiten zur Finanzierung von Startups -- Resümee -- Anhang.
