Bauch frei! : ein Plädoyer für eine selbstbestimmte Schwangerschaft
Marlene Hellene schreibt über 40 Wochen, die in höchstem Masse aufgeladen sind mit gesellschaftlichen Zuschreibungen und Erwartungen. Kaum jemand spricht darüber, aber dennoch sind sie real: die Zweifel, die körperliche Anstrengung, die Wut, wenn der eigene Körper über Nacht zum Allgemeingut erklärt wird. Übergriffigkeiten und Erwartungsdruck setzen Schwangeren zu, und sie müssen sich ihre Selbstbestimmtheit immer wieder hart erkämpfen - ein überfälliges Plädoyer für ein neues Bauchgefühl. (Verlagsinformation)
