Digitale Transformation des Marketings und Vertriebs in B2B-Unternehmen : Konzepte und Anwendungsbeispiele
Die digitale Revolution verändert Marketing und Vertrieb in B2B-Unternehmen grundlegend. Dieses Buch behandelt die wesentlichen Trends und Technologien, von digitalem B2B-Marketing zum virtuellen, datengestützten Vertrieb. Es enthält konkrete Handlungsempfehlungen für die digitale Transformation von Marketing- und Vertriebseinheiten. Dabei zielt der Autor immer darauf ab, digitale Ansätze mit den Vorteilen des persönlichen Vertriebs zu verbinden. Durch seine Kompaktheit ermöglicht das Buch Marketing- und Vertriebsexperten, sich sehr schnell mit den wesentlichen Elementen der digitalen Zukunft vertraut zu machen und diese mit ihrem täglichen Handeln zu verbinden. Der Inhalt Trends zum Digitalen Go-to-Market Modell Digital Demand Generation Digitales Lead Management Digitale Kundenbindung Methoden der Digitalen Transformation in Marketing und Vertrieb Die Zielgruppen Management und Investoren von B2B-Unternehmen, Führungskräfte und Spezialisten in Marketing und Vertrieb Der Autor Prof. Dr. Axel Steuernagel studierte Betriebswirtschaftslehre und Internationale Politik an der LMU München und der amerikanischen Johns´ Hopkins Universität. In seiner 25-jährigen beruflichen Karriere leitete er verschiedene, stark wachsende Marketing- und Vertriebseinheiten mit bis zu 1500 Mitarbeitern. Heute berät er Unternehmen in Marketing- und Vertriebsfragen und der Digitalen Transformation. Daneben ist er Professor für Betriebswirtschaftslehre mit den Schwerpunkten Marketing, Vertrieb und Digital Business. .
