Be water my friend : was Menschen, Teams und Organistionen aus intelligenten Ideen von 28 Persönlichkeiten lernen können, um die Herausforderungen unseres jungen 21. Jahrhunderts besser meistern können
In diesem Sammelwerk stecken viele intelligente Gedanken und Ideen von 29 Autoren/innen wie beispielsweise Professor Gunter Dueck, Moderatorin Nina Ruge, Fußballweltmeister Per Mertesacker, Professorin Jutta Rump, Trend- und Zukunftsforscher Matthias Horx oder Katharina Dienes und Dr. Stefan Rief vom Fraunhofer IAO, die zum Mitdenken und Weiterdenken anregen, um Probleme zu lösen, Ideen zu formulieren und Visionen zu entwickeln, um unser junges 21. Jahrhundert besser meistern zu können. Die deutliche Veränderung des Klimas, aufkommender Populismus, das tendenzielle Auseinanderdriften der Einkommen und Vermögen, der Kampf um bezahlbaren Wohnraum in den Metropolen, explodierende Sozialbudgets, die Herausforderungen der Migration oder die Auswirkungen der Corona-Pandemie – das alles sind sichtbare Zeichen: Wir leben in einer Umbruch- oder Transformationsphase. Gemeinsam müssen wir die vor uns stehenden Aufgaben und Herausforderungen bestmöglich lösen, denn es geht um nicht mehr und weniger als die Zukunft unseres Planeten, unserer Wirtschaft, unserer Gesellschaft und die Zukunft junger Generationen.
