Der Vagus-Schlüssel zur Traumaheilung : das Buch zum "Ehrlichen Mitteilen"
Warum ist ehrliches Mitteilen so heilsam? Trauma entstand, weil wir als Kind im Kontakt mit den Eltern erlebten, nicht okay zu sein. Unser Nervensystem geriet in einen Alarmzustand, der bis heute anhält. Heilung geschieht nun, sobald wir den Kontakt mit anderen Menschen endlich als sicher erleben. Wenn wir die Erfahrung machen: Egal, was in mir ist, welche Gedanken, Gefühle, Empfindungen ich habe: Ich darf so sein. Der Vagusnerv wird aktiviert, das Nervensystem harmonisiert. Wir fühlen uns entspannt und bereit für das Leben. Ein äusserst hilfreiches Buch zu einer der weitverbreitetsten Selbsthilfemethoden zur Traumaheilung informativ, praxisnah, ermutigend.(Verlagsinformation)
