Geschlecht und Moderne : Archäologien der Gleichberechtigung
Fraisse ist feministische Historikerin und Philosophin. Ihre Texte sind von einiger Bedeutung für die feministische Diskussion in Frankreich, einige wenige gibt es auf deutsch in Fachzeitschriften und Sammelbänden. Dieser Auswahl liegt keine französische Originalausgabe zugrunde, sie wurde von Eva Horn in Zusammenarbeit mit der Autorin zusammengestellt, geringfügig überarbeitet und mit einem Vorwort von Fraisse für Deutschland versehen. Die meisten Aufsätze stammen aus den Bänden "Muse de la raison" 1989 und "La raison de femmes" 1992. Es geht um die Geschichtlichkeit der Geschlechterdifferenz von der Französischen Revolution bis in die Gegenwart. (3)
