Grundzüge der Strömungslehre : Grundlagen, Statik und Dynamik der Fluide
Dieses ausgereifte Lehrbuch stellt in prägnant kurzer und mathematisch verständlicher Darstellung die strömungstechnischen Grundlagen dar. Aufgaben mit Lösungen helfen den Lernstoff richtig anzuwenden und fördern das Verständnis. Das Buch eignet sich zur Begleitung und Vertiefung der Vorlesungen über Strömungslehre sowie zum Selbststudium. Die vorliegende Auflage geht auf die immer größer werdende Rolle des Energiehaushalts ein und trägt damit den aktuellen Entwicklungen Rechnung. Ergänzt wurden aktuelle Übungsaufgaben der Strömungsmechanik, zahlreiche Beispiele veranschaulichen den Energiesatz. Der Inhalt • Einleitung • Hydro-Aerostatik • Hydro-Aerodynamik • Stromfadentheorie • Reibungsfreie Strömungen • Ebene und räumliche Strömungen • Strömungen mit Reibung Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Verfahrenstechnik und Chemieingenieurwesens an Technischen Universitäten und Hochschulen Die Autoren Prof. em. Dr.-Ing. Dr. techn. E. h. Dr. h. c. Jürgen Zierep hatte den Lehrstuhl für Strömungslehre am Karlsruher Institut für Technologie (KIT) inne und war Honorarprofessor an der BUAA (Beijing University for Aeronautics and Astronautics). Prof. Dr.-Ing. habil. Karl Bühler lehrt und forscht an der Hochschule Offenburg in der Fakultät Maschinenbau und Verfahrenstechnik.
Einleitung -- Hydro-Aerostatik -- Hydro-Aerodynamik -- Stromfadentheorie -- Reibungsfreie Strömungen -- Ebene räumliche Strömungen -- Strömungen mit Reibung.
