Marketing-Management : M채rkte, Marktforschung und Marktbearbeitung
Marketing verstehen und anwenden! Dieses eingef체hrte Lehrbuch l채sst keine Fragen offen: Matthias Sander stellt darin detailliert die Grundlagen des Marketings sowie des K채uferverhaltens vor und geht zudem auf die Marktforschung und das Anfertigen von Marktprognosen ein. Auch auf das Neuromarketing, das Yield-Management und das Social-Media- sowie Mobile-Marketing geht er u.a. ein. Neu in dieser Auflage ist das Demarketing als alternatives Marketing-Konzept.
