Grünes Wachstum : Mit „Green Growth“ gegen den Klimawandel und für die Nachhaltigkeitsziele
In diesem essential lesen Sie, wie durch marktwirtschaftliche Methoden, Innovationen und Investitionen „Grünes Wachstum“ erreicht werden kann, ohne dass dabei die Bedürfnisse jener drei Milliarden Menschen vergessen werden, denen es schon heute am Nötigsten fehlt. Im Kontext der Nachhaltigkeitsziele werden die Unterschiede zwischen „Green Growth“ und „Degrowth“ erläutert, und warum mit einer „Kriegswirtschaft“ der Klimawandel nicht gestoppt werden kann. Vielmehr muss die Umwelt ein Preisschild bekommen. Durch „Finance For Future“ besteht eine Chance durch die eigene Geldanlage die Welt zum Besseren zu verändern. Eine Win-Win-Win-Situation für die Umwelt, die Anleger und die Wirtschaft. Der Autor spendet das Honorar aus dem Erlös der Verkäufe an Hessen-Forst. Der Inhalt Wachstum, Wohlstand, Klimawandel Ökologisch-soziale Marktwirtschaft statt “Kriegswirtschaft“ Kapitalmärkte und Klimaneutralität Die Zielgruppen Das Buch wendet sich an alle, die eine ökonomische Lösung auf die drängendste Herausforderung unserer Zeit suchen - den Klimawandel. Der Autor Dr. Hans-Jörg Naumer verantwortet Global Capital Markets & Thematic Research bei Allianz Global Investors. „Investieren für eine bessere Welt“ ist seine Motivation. Früh hat er sich deshalb dem Themenkomplex Ungleichheit und Vermögensbildung sowie dem Klimawandel angenommen. Er ist Mit-Herausgeber eines Buches zur Mitarbeiterkapitalbeteiligung und Herausgeber eines Buches zur Vermögensbildungspolitik, die beide bei Springer Gabler erschienen sind. .
Einleitung und Übersicht -- Die Welt ist nicht genug? -- Wachstum: Keine Frage des „Ob“, sondern des „Wie“ -- Innovationen: Die „Kraft der schöpferischen Zerstörung“ -- Investieren für eine bessere Welt -- Finance For Future -- Zusammenfassung & Ausblick.
