Verstehen : Entwicklung, Theorien und Anwendungen der Interpretativen Sozialwissenschaft
Einleitung: Verstehen und das Interpretative Paradigma -- Das Verstehen in der Philosophie -- Handeln und Gesellschaft verstehen -- Psychologisches Verstehen -- Anwendung I: Forschen mit Idealtypen -- Anwendung II: Verstehende Beratung.
Dieses Buch bietet einen Überblick über das sozialwissenschaftliche Verstehen. Es werden die philosophischen Grundlagen, zentrale theoretische Ansätze der Interpretativen Sozialforschung sowie soziologische und psychologische Anwendungsfelder diskutiert. Hierbei wird der Anspruch erhoben, nicht nur eine Einführung in das sozialwissenschaftliche Verstehen zu bieten, sondern dieses auch in Theorie und Anwendung weiterzuentwickeln. Der Autor Prof. Dr. Martin Elbe (Dipl.-Kfm., Dipl.-Soz.) forscht am Zentrum für Militärgeschichte und Sozialwissenschaften der Bundeswehr. Er ist Vorsitzender des Vorstands des Arbeitskreises Militär und Sozialwissenschaften (AMS). Seine Arbeitsschwerpunkte liegen in den Bereichen Militärsoziologie und Sozialpsychologie (Personal, Organisation, Gesundheit und Sport) sowie Forschungsmethodologie (Empirische Sozialforschung, Organisationsdiagnose, Verstehen).
