Theorie und Praxis sozialpädagogischer Fallarbeit : ein Lehrbuch
Sozialpädagogische Fallarbeit lässt sich einem der drei klassischen Ansätze der Sozialen Arbeit zuordnen: der Einzelfallarbeit – auch Case Management oder Einzelfallhilfe genannt. Sie konzentriert sich auf ein Individuum oder eine kleine Lebensgemeinschaft, wie ein Elternpaar oder eine Familie. Im Zentrum stehen eine spezifische Lebenssituation und die Frage, wie sie verbessert oder verändert werden kann. Es handelt sich dabei um Herausforderungen, die sich im Kontext von Erziehung und Bildung ergeben und für die die Kinder- und Jugendhilfe zuständig ist. Eng entlang ausführlicher Fallbeispiele führt das Lehrbuch in die Praxis sozialpädagogischer Fallarbeit ein. Behandelt werden vier Handlungsfelder: Bildungs- und Entwicklungsprozesse von Jugendlichen begleiten, Erziehungsprozesse unterstützen, Familienübergänge begleiten und Bildungsprozesse von Eltern unterstützen. Die Leser:innen eignen sich das im Feld nötige grundlagentheoretische Wissen an und machen mit den einzelnen Methoden der sozialpädagogischen Fallarbeit Bekanntschaft. Im Zentrum stehen stets die konkreten Fallbeispiele; Übungen zum jeweiligen Themenfeld runden die einzelnen Kapitel ab. Das Buch dient als kompakter, leicht zugänglicher Wegweiser professionellen Handelns.
