Jugendarbeit, Polizei und rechte Jugendliche in den 1990er Jahren
In Berlin und Brandenburg – wie in ganz Deutschland – stieg Anfang der 1990er Jahre die Zahl rassistischer Ausschreitungen und rechter Gewalttaten enorm an. Ein demokratiefeindliches gesellschaftliches Klima entwickelte sich, welches bis heute nachwirkt. Der Sammelband präsentiert Ergebnisse des gleichnamigen Forschungsprojektes "Jugendarbeit, Polizei und rechte Jugendliche in den 1990er Jahren". Er rekonstruiert das sozialpädagogische und polizeiliche Handeln in dieser Zeit und trägt damit zu den aktuellen Fachdiskursen und der Weiterentwicklung fachlicher Standards in der Praxis im Umgang mit Rechtsextremismus bei.
