Beschreibende Statistik : praxisorientierte Einführung - mit Aufgaben und Lösungen
Vorwort -- Einführung -- Ablauf der statistischen Untersuchung -- Parameter von Häufigkeitsverteilungen -- Verhältniszahlen -- Indexzahlen.-Zeitreihenanalysen -- Zusammenhang zwischen zwei Merkmalen -- Lösung ausgewählter Übungsaufgaben -- Stichwortverzeichnis.
Dieses einführende Lehrbuch zeigt fundiert den gesamten Ablauf einer statistischen Untersuchung auf, ausgehend von der Datenerhebung über die Aufbereitung und Analyse der Daten bis hin zur Interpretation der Ergebnisse. Im Vordergrund stehen die Anwendung und praktische Umsetzung statistischer Methoden. Der Autor legt besonderen Wert auf eine anschauliche, verständliche und nachvollziehbare Beschreibung. Zu diesem Zweck werden alle Methoden in klar strukturierter Form, Schritt für Schritt und detailliert dargestellt. Übungsaufgaben und Kontrollfragen zu allen Kapiteln vertiefen den Stoff. Für die 14. Auflage wurde das Buch kritisch durchgesehen, alle praxisbezogenen Übungsaufgaben wurden aktualisiert. Der Inhalt Einführung Ablauf der statistischen Untersuchung Parameter von Häufigkeitsverteilungen Verhältniszahlen Indexzahlen Zeitreihenanalysen Zusammenhang zwischen zwei Merkmalen Lösung ausgewählter Übungsaufgaben Der Autor Professor Dr. Günther Bourier lehrte Statistik an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Regensburg.
