Schuldrecht : Besonderer Teil
Aus dem Inhalt Das Werk vermittelt prägnant und verständlich die Systematik des Besonderen Schuldrechts. Behandelt werden die Veräußerungs- und Kreditverträge wie Kauf, Tausch, Schenkung, Darlehen und Verbraucherkreditverträge, Miete, Leasing, Pacht, Leihe und Sachdarlehen als Überlassungsverträge, die Tätigkeitsverträge wie Dienst-, Werk-, Arzt-, Reise- und Maklervertrag, Bürgschaft und Vergleich, sowie Schuldanerkenntnis, GoA, Bereicherungsrecht und Deliktsrecht. Bei der Darstellung werden die Verbindungen der vertraglichen Schuldverhältnisse zum allgemeinen Leistungsstörungsrecht anschaulich herausgearbeitet. Zahlreiche, überwiegend der Rechtsprechung entnommene Beispiele verdeutlichen, in welcher Form die erörterten Probleme in der Fallbearbeitung relevant werden können. Erläuterungen und Hinweise auf die jeweils einschlägigen Leitentscheidungen, welche das geltende Recht ausformen, runden die ausführliche Darstellung ab. Die Neuauflage bringt das Werk auf den Stand von Januar 2024. Im Vordergrund steht die Einarbeitung der neuen Rechtsprechung und Literatur. Neue Entwicklungen sind insbesondere bei der Schadensersatzpflicht des Herstellers eines mit einer unzulässigen Abschalteinrichtung ausgestatteten Dieselfahrzeugs zu verzeichnen. Darüber hinaus wurde die Novelle des Gebäudeenergiegesetzes von 2023 zum Anlass genommen, die Ausführungen zu den in Zeiten von Klimawandel und Energiewende immer wichtiger werdenden Modernisierungsmaßnahmen bei der Wohnraummiete zu erweitern. Der Autor    Prof. Dr. Dirk Looschelders ist Inhaber eines Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Internationales Privatrecht und Rechtsvergleichung sowie Privatversicherungsrecht an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf
