Internationaler Markterfolg : Wachstum im globalen Wettbewerb
Teil 1 – Fundamente des unternehmerischen Wachstums: Wettbewerbspositionierung, Mission Statement, strategisches Zielsystem, Unternehmensentwicklung, Geschäftsmodell -- Teil 2 – Wachstum als Erfolgsfaktor der Unternehmensentwicklung: Wachstum und Wertschöpfung, Marktanteil und Wertschöpfung, unternehmerisches Wachstumsverhalten, Wachstumsstrategien -- Teil 3 – Schlüsselfaktoren des organischen Wachstums: Internationalisierung, Segmentierung, Marketing-Mix, Branding, Innovation, Pricing, Absatzkanäle, Vertriebsmanagement, Verkaufskompetenz, Digitalisierung.
Dieses Buch liefert eine ganzheitliche Kompetenzplattform für wertschöpfungsorientierten Markterfolg im globalen Wettbewerb: von der Positionierung des Unternehmens, seinem wachstumsorientierten Zielsystem und Geschäftsmodell über Markt- und Wettbewerbsstrategien bis hin zu analogen und digitalen Vertriebsinstrumenten mit all ihren Facetten und den Erfolgsfaktoren des persönlichen Verkaufens. Der Autor verbindet theoriegeleitete Managementmodelle der klassischen Wirtschaftswissenschaften mit der Expertise renommierter Beratungsgesellschaften sowie den Erfolgsstrategien überdurchschnittlich wachsender internationaler Marktführer. Der faktengetragene Kompetenzfundus wird inhaltlich und methodisch analysiert und in einzigartiger Weise auf Basis der jahrzehntelangen Managementerfahrung des Autors für die Anwendung in Unternehmen aufgearbeitet: Transformation theoretischen Wissens in erfolgssteigernde Strategie- und Handlungskonzepte für die Praxis. „Internationaler Markterfolg“ adressiert all diejenigen, die ihre Kompetenz im internationalen Markt- und Vertriebsmanagement weiterentwickeln wollen: Unternehmer und Gründer, Führungskräfte sowie Studierende. Inhaltliche Meilensteine Teil 1 – Fundamente des unternehmerischen Wachstums: Wettbewerbspositionierung, Mission Statement, strategisches Zielsystem, Unternehmensentwicklung, Geschäftsmodell Teil 2 – Wachstum als Erfolgsfaktor der Unternehmensentwicklung: Wachstum und Wertschöpfung, Marktanteil und Wertschöpfung, unternehmerisches Wachstumsverhalten, Wachstumsstrategien Teil 3 – Schlüsselfaktoren des organischen Wachstums: Internationalisierung, Segmentierung, Marketing-Mix, Branding, Innovation, Pricing, Absatzkanäle, Vertriebsmanagement, Verkaufskompetenz, Digitalisierung Der Autor Prof. Dr. Frank Gebert hat als Aufsichtsrats-, Vorstands- und Geschäftsführungsvorsitzender die Entwicklung internationaler Unternehmen auf höchster Verantwortungsebene gesteuert, arbeitet als Unternehmensberater und Professor, ist Herausgeber und Autor von Fachbüchern und blickt auf eine erfolgreiche Laufbahn als Tennis-Professional zurück.
