Basiswissen Allgemeine Betriebswirtschaftslehre : Quick Guide für (Quer-) Einsteiger, Jobwechsler, Selbstständige, Auszubildende und Studierende
Dieses Buch liefert kompaktes Grundlagenwissen zur Allgemeinen Betriebswirtschaftslehre – auf den Punkt und optisch einprägsam aufbereitet. Die entscheidenden Funktionen und Aufgabenbereiche in einem Unternehmen werden griffig erklärt und an konkreten Beispielen erläutert. Übersichtliche Schaubilder geben einen schnellen Überblick, und mithilfe von Übungsaufgaben inklusive Musterlösungen kann der Lernfortschritt direkt überprüft werden. Ideal auch für die Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Neu in der 3. Auflage: Zusätzliche exklusive Übungsaufgaben in der Flashcards-App. Ob Studierende, Auszubildende, Quereinsteiger, Berufsanfänger, Jobwechsler, Selbstständige oder Start-up-Unternehmer: Dieser „Spickzettel“ bietet schnelle Orientierung für alle, die sich die Basics der Betriebswirtschaftslehre in kurzer Zeit aneignen wollen. Aus dem Inhalt Modell und Methoden der BWL Produktion und Materialwirtschaft Betriebliches Rechnungswesen, Kosten- und Leistungsrechnung, Finanzen Organisation und Personal, konstitutive und funktionale Entscheidungen Marketing und Vertrieb Business-Strategie, Informations- und Innovationsmanagement Zusätzliche Fragen per App: Laden Sie die Springer-Nature-Flashcards-App kostenlos herunter und nutzen Sie exklusives Zusatzmaterial, um Ihr Wissen zu prüfen. Der Autor Gerd-Inno Spindler, Diplomkaufmann, war viele Jahre in leitenden Vertriebs- und Marketingpositionen sowie als Geschäftsführer tätig. Seit 2010 arbeitet er als selbstständiger Berater, zudem ist er Dozent für Marketing und Betriebswirtschaftslehre und gefragter Referent auf Marketing- und Strategiekonferenzen. Seine Bücher „Querdenken im Marketing“, „Basiswissen Marketing“ sowie „Und Action, bitte!“ sind ebenfalls bei Springer Gabler erschienen.
Modell und Methoden der BWL: Betrieb, Produkt, Wertesysteme -- Produktion: Begriff, Planung, Kosten -- Materialwirtschaft: Aufgaben, Lager -- Betriebliches Rechnungswesen: Grundbegriffe, Finanzbuchhaltung, Jahresabschluss, Bilanzpolitik und -analyse -- Finanzen: Planung, Controlling, Investition, Unternehmensbewertung, Finanzierung -- Organisation und Personal: Rechtsformen, Organe, Personalmanagement -- Marketing und Vertrieb: Produkt-, Sortiments-, Kommunikations-, Preis- Distributions- und Vertriebspolitik. .
