Kleine Geschichte der italienischen Literatur
Kurze italienische Literaturgeschichte, von den Anfängen bis Umberto Eco. Den wichtigsten Autoren sind jeweils einzelne Kapitel gewidmet. Bei einem Gesamtumfang von ca. 250 Seiten fallen die einzelnen Abschnitte natürlich sehr knapp aus. Keine Alternative zu dem 2bändigen Werk von G. Petronio (BA 5/94) oder der von Volker Kapp herausgegebenen "Italienischen Literaturgeschichte" (BA 4/93), aber gut brauchbar als erste Einführung und für kleine öffentliche und Schulbibliotheken ausreichend. (2 S)
