Datenvisualisierungen mit Julia : Erstellen von Grafiken, interaktiver Oberflächen sowie Animationen
Dieses Buch stellt eine Einführung in das Programmieren und das Erstellen publikationsfertiger Grafiken oder interaktiver Animationen mit der Julia-Programmiersprache dar. Ein besonderes Augenmerk liegt dabei auf einer schrittweise Auseinandersetzung mit den verschiedenen Plot-Möglichkeiten. Im Buch werden aufeinander aufbauend alle wichtigen Programmierkonstrukte zum Erstellen von Grafiken ausgearbeitet. Durch zusätzliche Aufgaben mit Beispiellösungen kann der Leser sein gelerntes Wissen nochmals selbst in der Praxis anwenden. Der Inhalt Erste Schritte Schleifen in Julia Erstellen einfacher Grafiken Darstellungsoptionen von Plots und Schleifen mit Funktionen Vektorfelder, 3d-Plots, Oberflächen und Konturen Interaktive Anwendungen und Animationen Darstellung von Netzwerken Der Autor Dr. Daniel Jaud studierte Mathematik und Physik mit anschließender Promotion. Er unterrichtet an einem Gymnasium und ist weiterhin als freier Wissenschaftler im Bereich der mathematischen Physik tätig.
Erste Schritte -- Schleifen in Julia -- Erstellen einfacher Grafiken -- Darstellungsoptionen von Plots und Schleifen mit Funktionen -- Vektorfelder, 3d-Plots, Oberflächen und Konturen -- Interaktive Anwendungen und Animationen -- Darstellung von Netzwerken.
