Verschwiegene Schuld : die alliierte Besatzungspolitik in Deutschland nach 1945
Seiner im 1989 erschienenen, bald umstrittenen Buch "Der geplante Tod" (BA 3/90) begründeten These vom gewollten, zumindest "billigend in Kauf genommenen" millionenfachen (Hunger-)Tod deutscher Soldaten in (west-)alliierten Kriegsgefangenenlagern setzt der kanadische Autor mit der Sache ähnlichen Thesen zur alliierten Besatzungspolitik und zum Massensterben in deren Folge 1945/47 durch Hunger, Vertreibung, Zwangsarbeit noch eins drauf: Etliche Millionen Deutsche starben unter der Verantwortung vor allem der Westalliierten, durchaus auch gewollt. Die Sache an sich ist nicht neu, auch neuerschlossene Quellen in Washington und Moskau ändern nicht das bisher bekannte Bild, neu sind eher die Schlüsse, die daraus gezogen werden. Und da hapert es denn doch auch methodisch. So wird auch dieses Buch wieder strittig diskutiert werden, wenn auch ohne einen neuen Historikerstreit zu begründen. (Friedrich Andrae)
