Ausgewählte Bibliographien und andere Nachschlagewerke : Generalregister zur gleichnamigen Rubrik in der Zeitschrift für Bibliothekswesen und Bibliographie ; 1974 - 1993
Das neue Generalregister ersetzt das 1990 als Sonderheft 51 zur ZfBB erschienene Register 1974/ 89 und weist alle in den Jahren 1974-1993 in der Rubrik "Ausgewählte Bibliographien und andere Nachschlagewerke" besprochenen Titel nach, dazu Rezensionen des Herausgebers der Rubrik, die im allgemeinen Rezensionenteil der ZfBB sowie in anderen Zeitschriften veröffentlicht wurden. Die Haupteintragungen erfolgen grundsätzlich unter dem Sachtitel; von Verfassern, Urhebern, sonstigen beteiligten Personen und Körperschaften, Parallel- und Zitiertiteln wird auf die Haupteintragung verwiesen. Der alphabetische Hauptteil wird durch ein Schlagwortregister erschlossen, das Eintragungen unter Sachschlagwörtern, Geographica, Typen von Nachschlagewerken sowie Bezeichnungen von Schriftengattungen/ Veröffentlichungsformen enthält. Das Schlagwortregister wurde gegenüber dem Generalregister 1974/ 89 gründlich überarbeitet und verfeinert; dabei wurde, soweit es dem Bearbeiter sinnvoll erschien, eine Anlehnung an RSWK vorgenommen. Das neue Generalregister erschließt optimal die wichtigen in- und ausländischen Nachschlagewerke der letzten zwei Jahrzehnte.
