Informieren und motivieren : eine Einführung in die Präsentationstechnik für Erwachsenenbildner, Hochschullektoren und Oberstufenlehrer
Nahezu alle Einführungen in die Präsentationstechnik legen den Schwerpunkt auf die "Überzeugungspräsentation". Untersuchungen zeigen jedoch, daß "überzeugend vortragen" nicht ausreicht, wenn die Lernenden komplizierte Sachverhalte verstehen sollen. Der vorliegende Leitfaden zeigt, wie man schwierige Themen motivierend und verständlich aufbereiten kann. Der Autor hat ein eigenes Verständlichkeitskonzept auf lernpsychologischer Grundlage entwickelt und erklärt mit zahlreichen Beispielen, wie es umgesetzt werden kann. Es wird auch auf jene Rücksicht genommen, die verständliche Präsentation in kurzer Zeit vorbereiten müssen. Daher werden Aussagen anderer Präsentationstrainer über die Wirkung von Farbe oder über den Medieneinsatz relativiert. Viele Tips zur Verbesserung des eigenen Präsentationsverhaltens ergänzen das Buch. Inhalt: 1. Informieren, Motivieren, Lernen 2. Die Grobplanung von Informationsvorträgen - Von der Grobplanung zur Vortragsdurchführung 4. Wie können Sie ihr Präsentationsverhalten verbessern? - ANHANG I: Beispiel für eine Informationsaufbereitung - ANHANG II: Hinweise zum Überzeugungsvortrag. (TUB/übern.)
