Forschung und Entwicklung an Fachhochschulen : Dokumentation durchgeführter Vorhaben
Verzeichnet Forschungs- und Entwicklungsprojekte die an Fachhochschulen der BRD durchgeführt wurden. Es sind Projekte, die bei den FHS selbst etaisiert sind und in den Hochschulverwaltungen geführt werden. Einbezogen sind Projekte, die a) vor 1993 begonnen, aber in das Jahr 1993 hinein oder über das Jahr 1993 hinaus fortgeführt worden sind b) 1993 begonnen und beendet worden sind c) 1993 begonnen, aber über 1993 hinaus auch im folgenden Jahr oder in den folgenden Jahren fortgeführt worden sind (59% der insgesamt 877 Projekte). Die Dokumentation ist nach zwei Gliederungsmerkmalen geordnet: 1. die Fachhochschule (in alphabet. Reihenfolge der Hochschulorte) 2. der Fachbereich (d. h. innerhalb der Hochschule nach Fachbereichsnamen). Zur Orientierung werden drei Register angeführt. (PHF/übern.)
