Handelsrecht : mit UN-Kaufrecht
Zum Werk: Das Lern- und Fallbuch basiert auf einem neuartigen didaktischen Konzept, indem es den Lehrstoff mit Fällen und ausformulierten Lösungen in einem Band verknüpft. Im ersten Teil werden die Grundlagen des Prüfungsstoffs abstrakt, aber mit kleineren Beispielen versehen vermittelt. Im zweiten Teil erfolgt eine Vertiefung anhand einer Vielzahl von Fällen, die über Verweisungen mit dem Lehrbuchteil verschränkt sind. Inhaltlich reicht das Buch mit seiner Darstellung des Vertriebs- und UN-Kaufrechts über den Pflichtstoff des Staatsexamens hinaus in den Wahlbereich des Handelsrechts. Vorteile auf einen Blick: kompakte und verständliche Darstellung des Lernstoffs aus dem Pflicht- und Wahlbereich; 31 Fälle mit Lösungen zu allen wesentlichen Problemen des Pflichtstoffs im Handelsrecht; weitere 32 Fälle mit Lösungen zum Kontokorrent, Vertriebs- und UN-Kaufrecht zum Download; die didaktisch angelegte Zweiteilung des Werkes in einen Lehrbuch- und einen Fall- und Lösungsteil bietet die optimale und studentengerechte Vermittlung des Stoffs und fördert die Einübung des Gelernten. Zur Neuauflage Das ganze Werk, insbesondere der Lehrbuchteil, ist unter Berücksichtigung vieler jüngerer Urteile - namentlich des Bundesgerichtshofs - aktualisiert worden. Neue Entwicklungen gab es u.a. zur Haftung bei Unternehmensübernahme (§ 25 HGB), zu den Handelsgeschäften (insbesondere zu §§ 353, 354a HGB und zur Rügeobliegenheit nach § 377 HGB) sowie im Handelsvertreterrecht. Ferner sind bereits die zum 1.1.2024 in Kraft tretenden Neuerungen durch das Gesetz zur Modernisierung des Personengesellschaftsrechts (MoPeG) berücksichtigt, mit dem insbesondere die oHG und KG für Freiberufler geöffnet werden. Zielgruppe Für Studierende.
