Islamische Religionsdidaktik : ein Leitfaden für Unterricht und Studium
Guter Unterricht braucht eine gute Vorbereitung. Dieses Arbeits- und Studienbuch gibt einen systematischen Überblick zu Theorien und Ansätzen der islamischen Fachdidaktik, um einen gelungenen Religionsunterricht zu planen und durchzuführen. Vertiefungsaufgaben, Merkkästen und konkrete Beispiele helfen Lehrkräften und Studierenden bei der Vorbereitung des Unterrichts und der Kompetenzentwicklung. Aus dem Inhalt: • Rahmenbedingungen islamisch-religiöser Bildung in der Schule • Religionsdidaktische Prinzipien • Religionsdidaktische Inhaltsbereiche • Religionsdidaktische Zugänge
