Gesundheitskompetenz : mit 132 Abbildungen und 94 Tabellen
Begriffliche und konzeptuelle Grundlagen -- Gesundheitskompetenz erfassen und analysieren -- Gesundheitskompetenz im Kontext von Diversität und herausfordernden Lebenslagen -- Gesundheitskompetenz im Kontext von Digitalisierung -- Aufbereitung und Gestaltung von Gesundheitsinformationen -- Gesundheitskompetenz in Lebenswelten -- Organisationale Gesundheitskompetenz -- Krankheits- und versorgungsspezifische Gesundheitskompetenz.
Dieses Referenzwerk bietet einen umfangreichen Überblick zu den zentralen Themen der Gesundheitskompetenz und richtet sich an Studierende, Dozierende, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler unterschiedlicher Disziplinen im Gesundheitsbereich sowie an Expertinnen und Experten aus der Praxis. Was ist Gesundheitskompetenz und wie wird sie gemessen? Die Autorinnen und Autoren zeigen neben den konzeptionellen Grundlagen gängige Methoden und Instrumente zur Erfassung der Gesundheitskompetenz bei verschiedenen Altersgruppen und gesundheitlichen Themenfeldern auf. Dabei wird der Blick auf betriebliche und nicht-betriebliche Lebenswelten sowie die Digitalisierung gerichtet. Neben der aktuellen Studienlage und aktuellen Projekten werden Herausforderungen der Zukunft aufgezeigt. Der Inhalt: Begriffliche und konzeptuelle Grundlagen Gesundheitskompetenz erfassen und analysieren.- Gesundheitskompetenz im Kontext von Diversität und herausfordernden Lebenslagen Gesundheitskompetenz im Kontext von Digitalisierung Aufbereitung und Gestaltung von Gesundheitsinformationen Gesundheitskompetenz in Lebenswelten Organisationale Gesundheitskompetenz Krankheits- und versorgungsspezifische Gesundheitskompetenz Die Herausgebenden: Prof. Dr. Katharina Rathmann, Professor für Sozialepidemiologie und Gesundheitsberichterstattung an der Hochschule Fulda. Forschungsschwerpunkte: Gesundheitskompetenz mit dem Fokus auf Bevölkerungsgruppen in vulnerablen Lebenslagen, Schulgesundheit, Versorgungsforschung, Klima und Gesundheit Prof. Dr. Kevin Dadaczynski, Professor für Gesundheitskommunikation und -information an der Hochschule Fulda und assoziierter Forscher an der Leuphana Universität Lüneburg. Forschungsschwerpunkte: Gesundheitsförderung in Bildungssettings, Gesundheitskompetenz, digitale Public Health Prof. Dr. Orkan Okan, Professor für Health Literacy an der Fakultät für Sport- und Gesundheitswissenschaften der Technischen Universität München. Forschungsschwerpunkte: Gesundheitskompetenz in der Gesellschaft, gesundheitsbezogene Bildungsforschung, Präventionsforschung, Gesundheitsförderung Prof. Dr. Melanie Messer, Professorin für Pflegewissenschaft an der Universität Trier. Forschungsschwerpunkte: Evidenzbasierte Pflegewissenschaft und Versorgungsforschung mit den Schwerpunkten Patientenzentrierung, Versorgungsqualität, Gesundheitskompetenz sowie Public Health Nursing und neue Technologien.
