Digitales Marketing und Management : Revolution vs. Evolution im Marketing
Digitales Marketing und Management wird auf Basis eines neuen Bezugsrahmens konzipiert. Dieser Bezugsrahmen integriert mit Omnichannel-Marketing, Co-Creation, Customer Experience und Customer Journey die Kernelemente eines zeitgemäßen digitalen Marketingansatzes und führt sie im Kundenzentierten Marketing als neuem Basiskonzept zusammen. In diesem Zusammenhang werden Topthemen der aktuellen Diskussion zum digitalen Marketing und Management eingeordnet und in den einzelnen Beiträgen vertieft. Die Beiträge basieren auf umfangreichen Forschungsprojekten (Dissertationen) mit ausgeprägten empirischen Studien, in denen die Themen methodisch aufwändig untersucht werden. Der Herausgeber: Univ.-Prof. Mag. Dr. Thomas Angerer ist seit über 20 Jahren als Dozent an einer Reihe von Hochschulen tätig. Daneben ist er Geschäftsführer einer Consulting-Firma.
Digitales Marketing-Management -- Transaktionsanalyse als Basis für erfolgreiches Digital Selling -- Digitale Services -- Customer Experience -- Digital Marketing für Bäckerbetriebe -- Co-creation als Ansatz für ein kundenzentriertes Marketing.
