Die Chruschtschow-Ära : Entstalinisierung und die Grenzen der Reform in der UdSSR, 1953 - 1964
Die knappe, für Lehr- und Lernzwecke didaktisch aufbereitete Untersuchung folgt dem Trend einer Neubewertung der Ära Chruschtschow im Lichte der Reformpolitik Gorbatschows. Auf dem Prüfstand stehen die widersprüchlichen, letztendlich gescheiterten Reformprogramme Chruschtschows (1894-1971), des Ahnherrn der Perestroika, nach dem Tod Stalins. Die Außenpolitik des chancenlosen Reformers wird nur punktuell behandelt. Manche stark vereinfachende Aussage, mögliches Resultat der streckenweise ungenauen und hölzernen Übersetzung, dürfte dem aufmerksamen Lesern dabei nicht verborgen bleiben. Nach wie vor publikumswirksam und gleichbleibend aktuell Burlazkis "Chruschtschow" (BA 7/90) und die Erinnerungen des Sowjetpolitikers (BA 9/92). Karten, Erläuterungen, Bibliographie, Register. (2) (Marianne Jonzeck)
