Prozessmanagement und Agilität : Unternehmen in einem dynamischen Umfeld erfolgreich führen
Das Prozessmanagement befindet sich in einer zunehmend dynamischen, sich schnell verändernden Umwelt, in welcher auch eine gewisse Unklarheit herrscht und neue Herausforderungen entstehen. ​   Dieses Fachbuch schafft den Brückenschlag zwischen Agilität und Prozessmanagement. Es erläutert, wie eine zukunftsfähige Organisationsform aussehen kann, wie sich Führung und Organisation erfolgreich und nachhaltig ausrichten können, wie sie angemessen in unterschiedlichen Handlungssituationen reagieren und so den langfristigen Unternehmenserfolg sicherstellen können.
