Das Land, wo Milch und Honig fliesst : Perspektiven einer feministischen Theologie
In ihrer unaufdringlichen, sachlichen und gewinnenendenI Art berichtet die Autorin über die Situation der Frau in unserer Gesellschaft, um von dort aus zu zeigen, welche Perspektiven feministische Theologie anzubieten hat. Es ist faszinierend, wie vielschichtig christliche Theologie ist. wenn sie mit den kritischen Augen einer Frau gesichtet wird. So versteht es Elisabeth Moltmann-Wendel, aus ihrer Interpretation der biblischen Überlieferung und der Geschichte der Kirche heraus Aussagen zu gewinnen, die das christliche Erbe für die Selbstfindung der Frauen heute fruchtbar machen.
