Mathematik für Informatiker : diskrete Mathematik, lineare Algebra und Wahrscheinlichkeitsrechnung
Dieses Lehrbuch vermittelt auf anschauliche und anwendungsorientierte Weise die für ein Informatikstudium notwendigen mathematischen Grundlagen. Dabei wird großer Wert auf den Praxisbezug der mathematischen Inhalte gelegt. Es wird jeweils anhand einer konkreten Aufgabenstellung der Informatik das mathematische Handwerkszeug entwickelt, das zur Lösung dieser Aufgabe erforderlich ist. So werden Themen der linearen Algebra im Hinblick auf Anwendungen in der Computergrafik erläutert. Aufgabenstellungen der Zeit- und Kalenderrechnung sowie der Kryptografie dienen zur Veranschaulichung der modularen Arithmetik. Die folgenden mathematischen Gebiete werden abgedeckt: Mengenlehre, Logik, Relationen und Funktionen, Kombinatorik, Graphentheorie, Wahrscheinlichkeitsrechnung, modulare Arithmetik, Grundstrukturen der Algebra, lineare Algebra und analytische Geometrie. Eine große Menge an erprobten Beispielen, Übungsaufgaben und Programmierprojekten trägt zum vertieften Verständnis des Stoffes bei. Für die Neuauflage wurde das bewährte Lehrbuch um ein Kapitel zur Wahrscheinlichkeitsrechnung erweitert. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel die Lösungen der Aufgaben.
Prof. Dr. Rolf Socher ist Professor im Ruhestand. An der Technischen Hochschule Brandenburg hielt er Vorlesungen zur Mathematik, Theoretischen Informatik und Computergrafik.
