Kopfsache Fußball : wie das Spiel mental entschieden wird
Beschr.: Jeder weiss: beim Fussball geht es um technische, taktische und athletische Fähigkeiten. Aber das ist nicht alles - das eigene Potential abrufen und die richtigen Entscheidungen treffen, das ist die grosse Kunst des erfolgreichen Spiels. Vielleicht haben Sie sich auch schon einmal sagen hören: ?Eigentlich kann ich das viel besser.? Das ist bei Fussballprofis nicht anders. Im Training läuft es super, aber wenn es darauf ankommt, klappt plötzlich nichts mehr. Der Grund dafür liegt fast immer ?zwischen den Ohren?. Der angesehene Sportpsychologe Christian Spreckels erklärt sehr anschaulich und anhand vieler Beispiele aus der Praxis, wie eng sportliche Leistung mit der emotionalen Verfassung zusammenhängt. Er zeigt auf, wie wichtig psychologische Aspekte im Profi-Fussball sind und warum heute kein Spitzenteam mehr ohne Mentalcoach arbeitet. Ein Buch für alle, die den Profifussball besser verstehen wollen
