Handbuch Hydrogeologie : das Standardwerk für Lehre und Praxis
Das Grundwasser ist der wichtigste Grundpfeiler unserer Trinkwasserversorgung. Die Kenntnis über Vorkommen, Lage, Strömungen und Veränderungen des Grundwassers, gerade in Zeiten des Klimawandels, sind essenziell für eine sichere Wasserversorgung. Dieses Standardwerk bietet das umfangreiche Wissen sowie die notwendigen Werkzeuge und Methoden zur Erkundung und Überwachung des Grundwassers. Neben dem technischen und naturwissenschaftlichen Wissensschatz werden auch grundlegende Kenntnisse zu rechtlichen Fragestellungen in der Hydrogeologie vermittelt. Das Fachbuch richtet sich sowohl an Praktiker, die in ihrem Berufsalltag mit der Wasserversorgung beschäftigt sind, und Interessierte aus den Bereichen der Ingenieur- und Naturwissenschaften als auch an Studenten der Hydrogeologie und verwandter Disziplinen. • Zusammenhänge aus Naturwissenschaft und Technik in Begriffen, Gleichungen und Bildern • Untersuchungs- und Berechnungsmethoden mit Beispielen.
