Geschichte der deutschen Frauenbewegung
Die 1. Auflage (BA 2/83) erschien 1982, nur noch die Hälfte des breit einsetzbaren Überblicks ist mit der Vorauflage (3. Auflage 1987) identisch. 5 Mitarbeiterinnen sind ausgeschieden, 4 neue kamen hinzu. So kam es zu einem völlig neuen Beitrag über die NS-Zeit (warum?), und auch die Beiträge über die Bundesrepublik von L. Doormann und J. Hund wurden durch andere ersetzt. Neu ist auch der Beitrag über Frauenpolitik und -bewegung in der DDR. Die ohnehin sehr bescheidenen Abbildungen fielen weg und das Druckbild hat sich etwas verbessert. Neben U. Gerhard (BA 12/90) und B. Sommerhoff (BA 5/95). (2 S) (LK/HH: Gerhard)
