Nach dem Holocaust : Juden in Deutschland 1945 - 1950
Rezension: Der bisher einzigen umfassenden deutschsprachigen Monographie zur Geschichte des deutschen Nachkriegsjudentums, E. Burgers "Zwischen Erinnerung und Verdrängung ..." (BA 11/93), folgten wertvolle Teilbetrachtungen, zu denen auch diese Studie des in Amerika lehrenden M. Brenner über den Wiederaufbau jüdischen Lebens in Deutschland während der ersten 5 Nachkriegsjahre (historischer Überblick; 14 Berichte von Zeitzeugen) gehört. Aufschlußreich die komplexe Betrachtung der Situation osteuropäischer Displaced Persons (vgl. auch A. Königseder: BA 12/94) und deutscher Juden. Ein kritisch-resümierender Überblick, der ein weitgehend unbekanntes Kapitel deutsch-jüdischer Beziehungen erschließt. Bibliographischer Essay, Anmerkungen, Personen- und Ortsregister. (2) (Marianne Jonzeck)
Ein kritisch-resümierender Überblick, der die Geschichte des Wiederaufbaus jüdischen Lebens in Deutschland während der ersten 5 Nachkriegsjahre zusammenfaßt; mit bibliographischem Essay, Anmerkungen, Register. (Marianne Jonzeck)
