Leitfaden Qualitätsaudit : Planung und Durchführung von Audits nach ISO 9001:2015
Dr. Gerhard Gietl und Werner Lobinger sind Geschäftsführer der VIA Consulting Group. Herr Lobinger ist Mitglied des DIN-Normenausschuss Qualitätsmanagement, Statistik und Zertifizierungsgrundlagen (NQSZ), der sich mit den Grundlagennormen des Qualitätsmanagements und der Auditierung beschäftigt. Beide Autoren sind in der Konzeption und Durchführung von Auditorenqualifikationen seit Jahren erfolgreich tätig und bekannt. Sie haben zahlreiche Unternehmen bei der Auditierung beraten und tatkräftig unterstützt.
Das Standardwerk für Auditoren! Dieses Buch behandelt systematisch alle Themen, die ein Auditor beherrschen muss, um seine Aufgaben zu erfüllen. Es kann somit für das Selbststudium genutzt werden, dient aber auch als Begleit- und Nachschlagewerk für alle, die im Rahmen von Schulungen ausgebildet werden oder ihre Ausbildung bereits abgeschlossen haben. - Alles Wissenswerte rund um die Umsetzung von Audits - Für Einsteiger und Experten gleichermaßen geeignet - bietet umfassende Anleitung für die Gestaltung vom Remote-Audittätigkeiten - Berücksichtigt die aktuelle DIN EN ISO 19011 - Zum Download: Auditberichte, Verfahrensbeschreibungen, Checklisten, Formulare Qualitätsaudits sind ein hervorragendes Instrument, um betriebsinterne Prozesse, Systeme, Produkte und Dienstleistungen zu untersuchen und Verbesserungspotenziale und Risiken zu identifizieren. Ein Audit zeigt einem Unternehmen, wo es steht, was gut funktioniert und wo es Verbesserungsbedarf gibt. Die verstärkte Forderung nach Qualitätsmanagementsystemen in Dienstleistungsbereichen – beispielsweise Gesundheitswesen, öffentlicher Dienst usw. – und wachsenden Branchen – beispielsweise Informationstechnik, Biotechnologie – weitet den Einflussbereich des Qualitätsaudits aus. Das Qualitätsaudit ist unabhängig von eventuellen Zertifizierungsverfahren eines der wichtigsten Instrumente in einem Qualitätsmanagementsystem für die Steigerung der Glaubwürdigkeit, Erhaltung und Weiterentwicklung dieser Systeme.
