Freundschaft, Liebe, Sexualität : Arbeitshilfen für den Religions- und Ethikunterricht in der Sekundarstufe I
Der Unterricht sollte zu einem Ort des Gesprächs, der Begegnung, der Auseinandersetzung und des gemeinsamen Erleben werden. Die Schüler und Schülerinnen werden bei ihren Fragen nach Liebe und Sexualität begleitet und bei der Klärung und im Aushalten von Konflikten unterstützt. Sie werden dazu ermutigt, Liebe, Lust und Zärtlichkeit zu geben und anzunehmen. Unterschiedliche Möglichkeiten, Sexualität zu erleben, werden sprachfähig gemacht. Eine Gleichzeitigkeit der Erfüllung aller Bedürfnisse gibt es in einer Beziehung zu einem anderen Menschen so wenig wie in anderen Lebensbereiche. Sie sollen die unterschiedlichen Dimensionen der Liebe kennenlernen und die Möglichkeit haben, etwas davon auch in gestalterischen Aufgaben, Übungen und Spielen erleben zu können.
