Lehren und Lernen: Humor als Schlüsselfaktor : Innovative Impulse für die erfolgreiche Gestaltung von Lernprozessen
Exposition -- Klassische Dramaturgie und ihre Gattungen -- Didaktische Führung des pädagogischen Prozesses -- Kreativitätstechniken als dramaturgisches Mittel -- Humor als dramaturgisches Mittel -- Humor als Lebensprinzip -- Gespräch mit einer erfahrenen Lehrerin -- Interview mit einer Führungskraft.
„Wenn alles schläft und einer spricht, so nennt man dieses Unterricht." Dieses Buch bringt frischen Wind – und Interesse und Neugier in die Hörsäle und Klassenräume, statt dass sie zu Schlafsälen werden. Es gibt Lehrenden praktische Werkzeuge in die Hand, um den Lehrstoff didaktisch-methodisch effizient und zugleich locker und verständlich zu vermitteln. Es unterstützt Lehrkräfte hinsichtlich Motivation und Methodik bei der didaktischen Führung von pädagogischen und lernfordernden Prozessen, beim Gestalten lernfördernder Bedingungen bis hin zur Nachbereitung und Evaluation der Maßnahmen. Parallel schlägt es eine Brücke zu weiteren schöpferischen Denk- und Arbeitsweisen und hebt sich damit wertvoll von anderen Werken zur Materie ab. Illustrationen von Wilhelm Busch begleiten die fundierte Darstellung. Der Inhalt Exposition Klassische Dramaturgie und ihre Gattungen Didaktische Führung des pädagogischen Prozesses Kreativitätstechniken als dramaturgisches Mittel Humor als dramaturgisches Mittel Humor als Lebensprinzip Gespräch mit einer erfahrenen Lehrerin Interview mit einer Führungskraft. Die Autoren Prof. Dr. sc. nat. Klaus Henning Busch studierte Maschinenbau und Pädagogik. Auf die Entwicklung von veterinärmedizinischer Forschungstechnik folgte der Wechsel in die Bildungsforschung. Seine Spezialgebiete sind Innovationsmethodik und berufliche Weiterbildung. Siegrun Busch war Lehrerin an Grundschulen und Fachlehrerin an beruflichen Schulen. Dr. rer. medic. Erik Busch ist mit den Herausforderungen von IT-Startups und globalen Medizintechnik-Anbietern vertraut. .
