Glossar zur Arbeitsmarkt- und Berufsforschung : Glossar Englisch-Deutsch, Deutsch-Englisch ; Begriffe zu Arbeitsmarkt, Bildung und Sozialem
Aus dem Vorwort: Dieses englische Glossar zur Arbeitsmarkt- und Berufsforschung soll es ermöglichen, die arbeitsmarktbezogenen Fachveröffentlichungen zu lesen und zu verstehen. Die Abgrenzung des einzubeziehenden arbeitsmarktrelevanten Wortschatzes war nicht immer leicht. Es erstreckt sich von aus der Wirtschaftstheorie (Arbeitsmarkttheorie) stammenden Begriffe über Worte des allgemeinen Sprachgebrauchs - hier meist mit Sonderbedeutung - bis zu sozial- und gesellschaftspolitisch orientierten Begriffen. Zum besseren Verständnis werden Erklärungen beziehungsweise Beispielsätze gegeben, die die Wortverwendung demonstrieren. Die Sammlung enthält die Terminologie, wie sie in den Fachveröffentlichungen Großbritanniens, der USA und der Bundesrepublik Deutschland verwendet wird. Im Anhang werden anhand der internationalen Systematiken die wichtigsten Wirtschaftszweige und Berufsbezeichnungen übersetzt, zudem gibt es eine Übersicht zu den Schulsystemen Deutschlands, Großbritanniens und der USA.
