Personalmanagement im Gesundheitswesen : Instrumente wertschätzender Personalführung
Die Bedeutung und Wichtigkeit der Gesundheitsberufe für die Gesellschaft ist unstrittig - die tatsächlich gezeigte Wertschätzung bleibt jedoch meist hinter den Erwartungen zurück. Dies trifft sowohl bei der tarifvertraglichen Entlohnung als auch beim arbeitstäglichen Umgang mit den Beschäftigten in den mehr als 200.000 Großkliniken, Krankenhäusern, MVZ, Arzt- und Zahnarztpraxen sowie Pflegeeinrichtungen zu. Auch wenn das ärztliche Handeln in der Gesundheitsversorgung zwangsläufig im Vordergrund steht, so ist letztlich die Teamleistung mit entscheidend für den Gesamterfolg medizinischer Betreuung. Einen wesentlichen Beitrag zum Gelingen leistet ein modernes und wertschätzendes Personalmanagement, das ein breites und flexibel einsetzbares Instrumentarium anbietet - von Personalentwicklung, Mitarbeitermotivation, Personalführung, Konfliktbewältigung, Arbeitsstrukturierung bis hin zu virtuellen Arbeitsformen. Andreas Frodl erläutert die verschiedenen Methoden und Verfahren praxisnah und orientiert sich dabei an den besonderen Bedürfnissen und spezifischen Anforderungen von Gesundheitsunternehmen und -betrieben. Die vorliegende Neuauflage wurde umfassend aktualisiert und deutlich erweitert. Insbesondere seien das Kapitel 5 mit der Gestaltung der Arbeitsbedingungen und -umgebungen in Gesundheitsbetrieben sowie die Digitalen Arbeitswelten erwähnt. Ein Grundlagen- und Nachschlagewerk für Mediziner, Ärzte, Pflegeleitungen und Führungskräfte in Gesundheitseinrichtungen. Inhalt Grundlagen Rechtliche Rahmenbedingungen des Personalmanagements Personalführung Personalbeschaffung Personaleinsatz Personalentwicklung Personaladministration Personalfluktuation Der Autor Dipl.-Kfm. Dr. rer. pol. Andreas Frodl, Wirtschaftswissenschaftler, Autor zahlreicher Fachbücher für das Management von Gesundheitsbetrieben, Führungsfunktionen in Verwaltung, Logistik, Organisation und Weiterbildung verschiedener öffentlicher Einrichtungen, langjähriger Lehrbeauftragter an der FH München und der Hamburger Fern-Hochschule, Mitglied der Prüfungskommission der Bundeswirtschaftsprüferkammer.
1. Grundlagen -- 2. Rechtliche Rahmenbedingungen des Personalmanagements -- 3. Personalführung -- 4. Personalbeschaffung -- 4.1 -- 5. Personaleinsatz -- 6. Personalentwicklung -- 7. Personaladministration -- 8. Personalfluktuation -- Glossar. .
