Nachhaltigkeitsmanagement in Sport und Kultur : Grundlagen – Anwendungen – Praxisbeispiele
"Nachhaltigkeit als gesamtgesellschaftliche Aufgabe hat längst den Sport-, Kultur- und Eventbereich erreicht. Sportvereine, Verbände und Kultureinrichtungen sind nicht nur gefordert, nachhaltigere Events zu schaffen, sie sollen auch als Gesamtorganisation nachhaltiger wirken. Welche Ansätze und Instrumente eines sport- und kulturspezifischen Nachhaltigkeitsmanagements überzeugen, nimmt das Expertenteam um André Bühler und Gerd Nufer aus vielseitigsten fachlichen Perspektiven in den Blick: - Grundlegende Themen des Nachhaltigkeitsmanagements - Betriebswirtschaftliche Funktionen eines nachhaltigen Managements - Spezielle Aspekte des Nachhaltigkeitsmanagements in Sport und Kultur - Fallbeispiele aus dem Fußball, Basketball, Golfsport sowie aus dem Kultursektor Ein einzigartiges Lehr- und Praxisbuch, das in 20 Kapiteln die unterschiedlichen Facetten eines ganzheitlichen Nachhaltigkeitsmanagements mit exklusiven Brancheneinblicken aufzeigt.".
