Funktionen von Sportvereinen in europäischen Gesellschaften : Eine länderübergreifende vergleichende Studie
In diesem Buch werden die gesellschaftlichen Funktionen von Sportvereinen anhand eines breiten Spektrums an empirischen Daten einer vergleichenden Studie näher beleuchtet. Es gibt nur wenige aktuelle Erkenntnisse über die Funktionen von Sportvereinen und ihr Potenzial, die öffentliche Gesundheit, den sozialen Zusammenhalt und die demokratische Teilhabe durch freiwilliges Engagement zu fördern und damit zum Gemeinwohl in den europäischen Gesellschaften beizutragen. Die meisten der vorhandenen Studien sind länderspezifisch und erlauben daher keine Vergleiche aus einer länderübergreifenden Perspektive. Vor diesem Hintergrund hat das Projekt "Social Inclusion and Volunteering in Sports Clubs in Europe" (SIVSCE) vergleichbare Daten und Erkenntnisse in zehn europäischen Ländern gesammelt, analysiert und diskutiert und dieses Wissen an Politiker, Sportfachleute und Freiwillige im Sport in Europa weitergegeben. Das SIVSCE-Projekt enthält vergleichende Daten von Vereinen sowie von Mitgliedern in ausgewählten Sportvereinen. In jedem Länderkapitel werden die vergleichenden Daten aus dem SIVSCE-Projekt in kohärenter Weise zusammengestellt. Insbesondere die Daten der Mitgliederbefragung geben detailliert Auskunft über die Erfüllung der verschiedenen Funktionen von Sportvereinen (z.B. Erweiterung der demokratischen Teilhabe, soziale Integration). Dieses Buch liefert detaillierte Daten zu politischen Fragen, zur Struktur und zum Management von Vereinen sowie zu individuellen Mitgliederbefragungen und ist damit sowohl für Studierende - insbesondere in Sportmanagement-Studiengängen - als auch für Forscher und Praktiker in den Sozial- und Wirtschaftswissenschaften von Nutzen. Dieses Buch ist eine Übersetzung einer englischen Originalausgabe. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz (maschinelle Übersetzung durch den Dienst DeepL.com) erstellt. Eine anschließende menschliche Überarbeitung erfolgte vor allem in Bezug auf den Inhalt, so dass sich das Buch stilistisch anders liest als eine herkömmliche Übersetzung.
Einleitung -- Analytischer Rahmen des SIVSCE-Projekts -- Kapitel 1: Belgien (Flandern) -- Kapitel 2: Dänemark -- Kapitel 3: England -- Kapitel 4: Deutschland -- Kapitel 5: Ungarn -- Kapitel 6: Die Niederlande -- Kapitel 7: Norwegen -- Kapitel 8: Polen -- Kapitel 9: Spanien -- Kapitel 10: Schweiz -- Kapitel 11: Eine länderübergreifende Analyse der Funktionen von Sportvereinen -- Kapitel 12. Die Schweiz: Autonome Sportvereine als Träger des Gemeinwohls -- Kapitel 13. Die Erforschung gesamteuropäischer Gemeinsamkeiten und Unterschiede im vereinsorganisierten Sport -- Kapitel 14. Der Beitrag von Sportvereinen zur öffentlichen Wohlfahrt in europäischen Gesellschaften. Eine vergleichende länderübergreifende Perspektive.
