Mit Demut zum Erfolg : Leadership im 21. Jahrhundert
Dieses Buch ist sowohl ein Plädoyer für Demut als wichtige Führungskompetenz für das 21. Jahrhundert als auch ein Augenöffner dafür, was Demut erreichen kann: für Mitarbeiter, Unternehmen und die Führungskräfte selber. Bislang ist Demut eine Rarität im Management. Zwar halten sich 80 Prozent der Führungskräfte für demutsvoll, das sehen aber nur 35 Prozent der Mitarbeiter so! Um den Erfolg des Unternehmens sicherzustellen, um Mitarbeiter zu halten und zu motivieren und um selbst als Führungskraft stabil zu bleiben, muss sich das ändern - denn nur mit egofreiem Blick vom Balkon können Führungskräfte den Wandel im 21. Jahrhundert meistern. Das Buch ist wissenschaftlich fundiert und praxisrelevant für den beruflichen Alltag von Unternehmern und Führungskräften – vom Teamleiter bis zum Topmanager. Es bietet Fallbeispiele, Assessments und Daten zur Wirksamkeit von Demut. Die zweite Auflage ist um aktuelle Forschung mit mehr als 3.500 Teilnehmern sowie 170 Interviews mit Top-Führungskräften bereichert. Neu sind Kapitel zu demutsvollen CEOs, Demut in Start-ups, wie sich gelebte Demut nach Nationalität, Alter und Gender unterscheidet sowie Demut in der Politik. Aus dem Inhalt Wo stehen wir in Sachen Demut heute? Der Nutzen von Demut für Mitarbeiter, Unternehmen und Führungskraft selbst Stolpersteine auf dem Weg zur Demut Grenzen und Nachteile von Demut Demut in der Politik Beispiele von Demut als Inspiration Wie Sie Demut in Ihrem Unternehmen implementieren können Die Autorin Dr. Franziska Frank arbeitet seit mehr als 15 Jahren als Trainerin, Keynote Speakerin und Autorin. Zusätzlich ist sie Visiting Lecturer und Affiliate Program Director an der ESMT Berlin. .
Einführung -- Wo stehen wir in Sachen Demut heute -- Definition von Demut für den Unternehmensalltag -- Wie misst man Demut? -- Was bringt Demut -- Bereitschaft, die eigenen Stärken und Schwächen zu erkennen (und zu zeigen) -- Stärken anderer anerkennen -- Lernfähigkeit bzw. Offenheit für neue Ideen und Feedback -- Das große Ganze sehen -- Die Grenzen und Nachteile von Demut -- Beispiele von Demut als Inspiration -- Ein Blick in die Zukunft von Demut bei sich selbst und im Unternehmen.
