Datenschutz : Einführung in technischen Datenschutz, Datenschutzrecht und angewandte Kryptographie
Einführung in den Technischen Datenschutz -- Anonymitätsmaße -- Anonymität im Internet -- Identitätsmanagement -- Anonymes Bezahlen und Bitcoin -- Datenschutz im World Wide Web -- Instant Messaging -- Elektronische Ausweisdokumente -- Weitere Privacy-Enhancing Technologies -- Datenschutzrecht -- Einführung in die Rechtsordnung - Wichtige Gesetze, wichtige Grundbegriffe - Erlaubte und unerlaubte Datenverarbeitungen, Rechtsgrundlagen - Rechenschaftspflicht - technische und organisatorische Maßnahmen (toM) -- Betroffenenrechte (Auskunft, Kopie, Berichtigung, Löschung usw.) -- Wichtige Verarbeitungssituationen (Videoüberwachung, Fotoaufnahmen, Tracking, Cloud Computing usw.) -- Zertifizierung, Akkreditierung -- Betriebliche Datenschutzbeauftragte -- Datenschutz-Aufsichtsbehörde.
Dieses Lehrbuch behandelt im ersten Teil schwerpunktmäßig technische Maßnahmen, die den Schutz personenbezogener Daten sicherstellen. Dazu werden grundlegende Verfahren der Anonymisierung und der Gewährleistung von Anonymität im Internet (z. B. Tor) vorgestellt. Das Buch gibt einen Überblick über gängige Verfahren des Identitätsmanagements (z. B. OpenID Connect) und die in elektronischen Ausweisdokumenten (z. B. im Personalausweis) verwendeten Sicherheitsmaßnahmen. Die Datenschutz-Garantien der vermittelten Ansätze werden im Detail behandelt. Im Bereich des World Wide Web erfährt der Leser, wo die Probleme aus Sicht des Datenschutzes liegen und wie diese Lücken geschlossen werden können. Anonyme Bezahlverfahren und eine Untersuchung von Bitcoin runden den technischen Teil des Buches ab. Der Leser lernt Ansätze aus der Praxis kennen, um so je nach Anforderungen in der Systementwicklung das passende Verfahren auswählen zu können. Im zweiten Teil werden die Grundlagen des Datenschutzrechts behandelt. Denn technische Maßnahmen sollen unerlaubte Datenverarbeitung verhindern; das Recht bestimmt, welche Datenverarbeitungen erlaubt sind. Ohne Kenntnisse im Datenschutzrecht können technische Maßnahmen nicht richtig implementiert werden. Zum besseren Verständnis erfolgt ein Überblick über die Rechtsordnung insgesamt, in die das Datenschutzrecht eingeordnet wird. Betrachtet werden die europäische und die verfassungsrechtliche Dimension des Datenschutzes. Der Schwerpunkt liegt auf den Regelungen der Datenschutz-Grundverordnung. Dabei werden auch besonders häufig vorkommende und Fragen aufwerfende Verarbeitungssituationen wie das Webtracking erörtert. Beispielhaft werden datenschutzrechtliche Fälle bearbeitet. Der Inhalt Einführung in den Technischen Datenschutz Datenschutzrecht Die Zielgruppen Studierende der (Wirtschafts-)Informatik Studierende der Rechtsinformatik Techniker/Datenschutzbeauftragte in Unternehmen und Behörden Die Autoren Prof. Dr. Ronald Petrlic ist Professor für Informationssicherheit an der TH Nürnberg. Davor war er Leiter des Technik-Referats beim Landesbeauftragten für den Datenschutz Baden-Württemberg. Prof. Dr. Christoph Sorge ist Professor für Rechtsinformatik an der Universität des Saarlandes, assoziiert mit dem CISPA Helmholtz-Zentrum für Informationssicherheit und Senior Fellow des Deutschen Forschungsinstituts für Öffentliche Verwaltung. Prof. Dr. Wolfgang Ziebarth lehrt und forscht im Bereich des Öffentlichen Rechts an der Hochschule für Polizei Baden-Württemberg in Villingen-Schwenningen.
