Digitale Plattformen und Marktplätze : Grundlagen plattformbasierter Geschäftsmodelle
Das Buch gibt einen kompakten Überblick über digitale Plattformen und digitale Marktplätze als Spezialform plattformbasierter Geschäftsmodelle. Die Autoren erläutern zentrale Charakteristika und Funktionalitäten digitaler Plattformen und zeigen verschiedene Wege in die Plattformökonomie auf. Sie beschreiben dabei Herausforderungen und Risiken sowie Erfolgsfaktoren und Strategien. Schließlich werden Marktplätze als konkrete Ausprägung digitaler Plattformen näher vorgestellt. Ausgewählte Praktiker berichten von ihren Erfahrungen mit dem Aufbau von Marktplätzen und reflektieren kritisch Herausforderungen sowie Lösungsansätze. Das Buch fasst den aktuellen Forschungsstand zusammen, ergänzt ihn um praktische Anwendungen und Erfahrungen und liefert somit vor allem Praktikern eine fundierte Einführung in die Thematik. Der Inhalt Plattformbasierte Geschäftsmodelle Charakteristika digitaler Plattformen Wege in die Plattformökonomie Marktplätze als Erfolgsbeispiel Marktplätze: Stimmen aus der Praxis Die Autoren Prof. Dr. Mark Harwardt ist Professor für Handel, E-Commerce und Marketing an der Hochschule für angewandtes Management. Seine Forschungsschwerpunkte sind Themen rund um digitale Transformation, digitale Technologien und E-Commerce. Prof. Dr. Vanessa Haselhoff ist Professorin für Betriebswirtschaftslehre an der Hochschule für angewandtes Management. Sie gründete das Institut für Marketingberatung GmbH Dortmund und ist als Geschäftsführerin und Beraterin tätig.
Vorwort -- 1. Plattformbasierte Geschäftsmodelle -- 2. Charakteristika digitaler Plattformen -- 3. Wege in die Plattformökonomie -- 4. Marktplätze als Erfolgsbeispiel -- 5. Marktplätze: Stimmen aus der Praxis -- 6. Fazit.
