Unternehmenskrisen erfolgswirksam managen : strategische Business Transformation als Königsdisziplin
Vorwort -- Einleitung -- Krisenursachen: Makro- und mikroökonomische Aspekte -- Strategieentwicklung und Unternehmenskultur als Basis -- Strategische Business Transformation -- Strategische Business Transformation in der Praxis -- Erfolgsdeterminanten und Instrumente einer strategischen Business Transformation -- Psychologische und soziale Faktoren: Die Mitarbeiter -- Methoden, Instrumente und Werkzeuge zur erfolgswirksamen Umsetzung der Strategie -- Die Rolle der digitalen Transformation in der Unternehmenskrise -- Die Krisenbewältigung erfordert einen „radical change“.
Dieses Fachbuch zeigt, wie durch eine strategische Transformation, deren Kernelement die Strategieentwicklung ist, Unternehmenskrisen nachhaltig und erfolgswirksam gelöst werden. Die Autoren richten sich an die Entscheidungsträger in den Unternehmen und stellen praxiserprobte Lösungsansätze vor, die weit über die bisher bekannten Ansätze und Methoden der klassischen Sanierung hinausgehen. Die strategische Transformation folgt einem holistischen Ansatz mit Beteiligung der Stakeholder. Sie hat im Gegensatz zu klassischen Ansätzen das Ziel einer langfristig profitablen Marktpositionierung des Unternehmens, die besser als der Branchendurchschnitt ist. Erfolgswirksam sind hierbei bewährte Methoden der Markt- und Unternehmensanalyse, der Kommunikation und der Mitarbeiterbeteiligung, Best-Practice Ansätze, Projekt-Management und die Nutzung von Multiplikatoren und Promotoren. Resiliente Geschäftsmodelle und Diversifikations-Strategien sind unabdingbar, damit Unternehmen bei schrumpfenden Branchen und Märkten weiter profitabel wirken. Für die zweite Auflage wurden die Inhalte aktualisiert und um ein ausführliches Praxisbeispiel ergänzt. Der Inhalt Interne und externe Krisenursachen Strategische Business Transformation in der Praxis Methoden, Instrumente und Werkzeuge zur erfolgswirksamen Umsetzung Mitarbeiter, Agilität und Leadership Digitale Transformation in der Unternehmenskrise Die Autoren Dr. Thomas Forster ist promovierter Diplom-Kaufmann, Senior Executive Partner der SEViX GmbH und wirkt als „CEO ad Interim“ und CRO in der Organschaft von großen internationalen Mittelstandsunternehmen. Rainer E. Ulrich ist Gründer der SEViX GmbH und führte als Geschäftsführer und Manager von mittelständischen Unternehmen und Portfoliounternehmen etliche Business Transformations durch. Prof. Dr. Immanuel Ulrich ist Diplom-Psychologe (Universität Bonn), Kooperationspartner der SEViX GmbH sowie ausgebildeter Trainer und Business Coach (Freie Universität Berlin). Armin Gruber ist Ingenieur, unternehmerischer Dienstleister, C-Level Interim Manager und Senior Executive Partner der SEViX GmbH.
