Handbuch Projektmanagement : agil - klassisch - hybrid
Einleitung -- Methodik -- Mensch -- Führung -- Teams -- Referenzliste zur Individual Competence Baseline (ICB) der IPMA.
Projektmanagement ist herausfordernd: Innovative Ziele müssen durch interdisziplinäre Zusammenarbeit und unter Zeit- und Kostendruck erreicht werden. Die komplett überarbeitete 5. Auflage vermittelt Ihnen die notwendigen Kompetenzen. Grundlage dafür bilden moderne und praxisbewährte Methoden für die agile, klassische und hybride Projektabwicklung, ergänzt durch zwei Praxisbeispiele aus der Industrie sowie über 180 Abbildungen. Projekte können nur gelingen, wenn aus den Projektbeteiligten ein Team geformt wird, in welchem sich die individuellen Kompetenzen gegenseitig bereichern und ergänzen. Dafür braucht es gut entwickelte Führungskompetenzen, um die Rahmenbedingungen für Hochleistungsteams zu schaffen. Zahlreiche Vorlagen und Checklisten sowie ein umfassender Index machen dieses Kompendium zum optimalen Nachschlagewerk für Entscheidungsträger und alle Projektbeteiligten. Die Inhalte werden auf die Individual Competence Baseline (ICB) von IPMA referenziert. Damit eignet sich dieses Werk auch optimal als Vorbereitung für eine Zertifizierung. Aus dem Inhalt Einleitung Methodik – moderne Methoden für erfolgreiche Projektarbeit Mensch – Selbstmanagement, Stresskompetenz und Kommunikation Führung – neuste Erkenntnisse zu Leadership im Projekt Teams – Erfolgsfaktoren der Zusammenarbeit Referenzliste zur ICB von IPMA Die Autoren Das Autorenteam bestehend aus Jürg Kuster, Christian Bachmann, Mike Hubmann, Robert Lippmann und Patrick Schneider verfügt über fundierte, langjährige Erfahrung als Projektleiter und Coaches. Sie haben in mehr als 300 Organisationen in Deutschland, Österreich und der Schweiz Trainings zum Projektmanagement entwickelt und durchgeführt.
