Mechanik und Festigkeitslehre - Aufgaben
Das Übungsbuch zum bewährten Standardwerk von Karlheinz Kabus Diese seit Jahrzehnten bewährte Aufgabensammlung zum Standardwerk „Mechanik und Festigkeitslehre“ greift in nahezu 1200 Aufgaben die Beispiele aus dem Lehrbuch auf. Es bietet dadurch eine ausgezeichnete Unterstützung und Ergänzung. Zahlreiche Abbildungen erleichtern das Verständnis der Aufgaben und ein steigender Schwierigkeitsgrad ermöglicht ein gezieltes Lernen nach eigenem Tempo. Der Lösungsteil enthält die Ergebnisse der Berechnungen und der eventuellen zeichnerischen Lösungen, bei Aufgaben, wo es zum Erreichen eindeutiger Werte sinnvoll erschien, wurden auch die Zwischenergebnisse und die verwendeten Tabellenwerte angegeben. In einem dritten Teil enthält das Übungsbuch Erläuterungen und Hinweise zum Lösungsweg jeder Aufgabe, sodass auch für Studienanfänger:innen und in der Praxis tätige Techniker:innen und Ingenieur:innen eine Möglichkeit zur schnellen Einarbeitung in die Berechnungsverfahren besteht.
