Impact business design : der Guide zur Modellierung enkelfähiger Organisationen : playbook
Impact Business Design ist das Playbook für Businessgestalter der nächsten Generation. Der systemisch-integrale Ansatz beschreibt in 7 Hebelkategorien wie eine Organisation sich und ihr Umfeld aktuell beschreibt (Today) und was sie anstrebt (Tomorrow). Jede Hebelkategorie beinhaltet ein strukturiertes Vorgehensmodell mit einer Anleitung zur Umsetzung. Dabei ist eine qualitative und quantitative Betrachtung, im Überblick und detailliert möglich. Der Leser und Anwender des Modells kann sowohl den holistischen Prozess als auch mit einzelnen Modulen arbeiten - je nach Anforderung und Reifegrad im Unternehmen. Das Herausarbeiten der Antriebsmuster und Motive auf organisationaler Ebene ermöglicht eine direkte Verbindung zu den Wertesystemen der beteiligten Menschen. Daraus ergeben sich vielfältige Entwicklungsmöglichkeiten auf individueller Ebene (Personal- und Teamentwicklung) und organisationaler Ebene (Strategieentwicklung und Organisationstransformation). Die Tools und Methoden sind zur sofortigen Anwendung beschrieben und werden durch die digitale Toolbox praktisch nutzbar gemacht.
