Die große Fotoschule : Handbuch digitale Fotopraxis
Umfassend, aktuell und inspirierend – unser Standardwerk zur digitalen Fotografie in der 5. Auflage bietet Ihnen das komplette Wissen für Ihre Fotopraxis: Kamera- und Objektivtechnik, Regeln und Prinzipien der Bildgestaltung, Umgang mit Licht und Beleuchtung, Blitzfotografie, Techniken der Scharfstellung, Filmen, Bildbearbeitung u. v. m. Mit diesem Buch erarbeiten Sie sich eine solide Grundlage zum Verständnis der Digitalfotografie, und Sie lernen, wie Sie die technischen und bildgestalterischen Prinzipien in der täglichen Fotopraxis anwenden. Lassen Sie sich durch die Vorstellung der großen Fotogenres und zahlreiche Praxistipps für Ihren eigenen Weg in der Fotografie anregen. Egal ob Porträt, Natur und Landschaft, Makro, Reise oder Street, egal ob Einsteiger oder Fortgeschrittener: Dieses Buch ist Ihr unverzichtbarer Begleiter, der Ihnen immer zur Seite steht und neue Impulse für Ihre Fotografie gibt!
Intro -- Vorwort -- Einführung -- 1 Kamera -- 1.1 Der Ursprung: die Lochkamera -- 1.2 Anfänge der Fotografie -- 1.3 Grundaufbau der Kamera -- 1.4 Grundlagen des digitalen Bildes -- Digitale Technik -- Pixel -- Auflösung -- Interpolation -- Farbtiefe und Bittiefe -- Farbräume -- 1.5 Sensor -- Bayer-Muster -- Sensoraufbau -- Sensortypen -- Auflösungsgrenze des Auges -- Sensorgrößen -- 1.6 Verschluss -- Mechanischer Verschluss -- Elektronischer Verschluss -- Electronic First Shutter -- Der Zentralverschluss -- 1.7 Kameratypen -- Eine kurze Geschichte der Kleinbildkamera -- Spiegellose Systemkamera (DSLM) -- Digitale Spiegelreflexkamera (DSLR) -- Vor- und Nachteile von Spiegellosen und DSLRs -- Die Kameraklassen der Systemkameras -- Kompaktkamera -- Kompaktkamera mit großem Sensor -- Bridge-Kamera -- Smartphone -- Action-Kamera -- Drohnen -- Mittelformatkamera -- Großbildkamera -- 1.8 Konfiguration und Wartung der Kamera -- Dateieinstellungen: Raw oder JPEG? -- Bildeinstellungen -- Livebildmodus -- Individualfunktionen -- Weitere Anpassungen -- Firmwareupdate -- Staub auf dem Sensor -- 1.9 Zubehör -- Speichermedien -- Stromversorgung -- Stativ -- Fernauslöser -- Fototasche -- 1.10 Bildübertragung und Backup -- Per Kabel oder Kartenleser -- Auf einen mobilen Bildspeicher -- Per WLAN oder Bluetooth -- Backup -- KURZ und BÜNDIG: Kamera -- 2 Objektive -- 2.1 Grundlagen -- Brennweite und Bildwinkel -- Bildkreis -- Cropfaktor -- Perspektive -- Blende -- Lichtstärke -- Farbzeichnung -- Bokeh -- 2.2 Abbildungsfehler -- Schärfefehler: sphärische Aberration und Koma -- Bildfeldwölbung -- Dezentrierung -- Farbfehler: chromatische Aberration (CA) -- Farblängsfehler (LoCA) -- Purple Fringing -- Reflexionen -- Streulicht -- Vignettierung -- Verzeichnung -- 2.3 Objektivgüte einschätzen -- MTF-Kurven -- Objektive testen -- 2.4 Objektivtypen und Anwendungsbeispiele.
