Bildung zwischen Verortung und Verantwortung
Ausgangspunkt des Bandes ist die Grundannahme, dass der Mensch ein lernendes Wesen ist, das f체r das eigene Handeln Verantwortung 체bernehmen muss. Dabei spielt die unhintergehbare Standortgebundenheit des Menschen eine entscheidende Rolle. Bildung, Verantwortung und die eigene Verortung stehen in einem Zusammenhang, der angesichts gegenw채rtiger Krisen weiter differenziert wird. Der Band diskutiert dieses Verh채ltnis und nimmt dabei erziehungs- und bildungstheoretische sowie unterrichtspraktische Perspektiven in den Blick.
