Biophysik der Ernährung : eine Einführung für Studierende, Fachkräfte und Quereinsteiger
Verstehen Sie die unzähligen, widersprüchlichen Ernährungsempfehlungen nicht mehr? Können Sie beim Cholesterin nur ganz schwer zwischen Gut und Böse unterscheiden? Sind Sie hin- und hergerissen zwischen verschiedenen Ernährungsregeln und Ernährungsformen, die täglich auf Sie hereinprasseln, und verzweifeln am Begriff „gesunde Ernährung“? Oder sind Sie beruflich, z. B. als Berater oder Fitnesscoach, mit Fragen zum Thema Ernährung konfrontiert und möchten sich die naturwissenschaftlichen Grundlagen aneignen? Der Autor Thomas Vilgis rät, dabei erst einmal gelassen zu bleiben und sachlich über alle Mutmaßungen, Vermutungen, Versprechen und Orientierungsvorschläge nachzudenken. Dieses Buch führt Sie abseits ausgetretener Pfade und mit naturwissenschaftlicher, nüchterner Sicht an grundsätzliche Fragen der Ernährung heran. Ausgehend von der Ernährungsgeschichte des Homo sapiens begleitet Sie der Autor in das grundlegende Zusammenspiel zwischen Proteinen, Fetten und Kohlenhydraten, was sie im Körper bewirken, wie sie verdaut werden und welche Rolle sie wirklich spielen. Unterstützend finden Sie in der zweiten Auflage verschiedene abrufbare Videos, in denen komplexe Zusammenhänge anschaulich erklärt werden. So zeigt sich rasch, wie wenig sich hinter manchen zweifelhaften Aussagen verbirgt. Mit dem Anspruch einer naturwissenschaftlichen und molekularen Sicht auf die Ernährung gelingt es, auf verständliche und unterhaltsame Weise so manche fragwürdige Empfehlung zur Ernährung zu relativieren und einzuordnen. Der Autor Thomas A. Vilgis ist hauptberuflich Professor für Physik, erforscht am Max-Planck-Institut für Polymerforschung das Zusammenspiel und die Funktion von Lebensmittelmolekülen und ist in Nebentätigkeit leidenschaftlicher Genussmensch. Er lehrt an den Universitäten Mainz und Gießen zu soft matter food physics und molekularen Aspekten der Ernährung. Sein Motto: Fragen Sie nicht nur Ihren Arzt oder Apotheker, sondern auch die Physik, Chemie und Biologie.
Biologische Grundlagen unserer Ernährung -- Nahrung erkennen, essen lernen: der Blick in die Evolution -- Folgen der frühen Industrialisierung auf die molekulare Zusammensetzung -- Moleküle definieren unsere Nahrung -- Physikalische Chemie der Ernährung und der Ernährungsformen -- Genuss und Ernährung -- Fazit - oder: Was bleibt?.
