Europäische Union und Währungsunion in der Dauerkrise I : eine Bestandsaufnahme
Warum ist die Politik der Alternativlosigkeit so gefährlich? -- Was heißt „Krisenpolitik“ und weshalb wirken ihre Folgen desintegrativ? -- Was sind die Kosten der Niedrigzinspolitik? -- Wie hoch waren die Schuldenerleichterungen für Griechenland wirklich? -- Inwiefern gefährden nationales Zusatzgeld und die Anleiheankaufprogramme der EZB die Einheit der Währungsunion?.
Die europäischen Integrationsanstrengungen stehen auf der Kippe. Dabei wirkt die Euro-Währungsunion in ihrer jetzigen Verfassung ungewollt eher als ein Des-Integrationsfaktor denn als ein verbindendes Element. Dirk Meyer liefert Zustandsbeschreibungen, Analysen und Hintergründe dieser Krise. Das Buch ist das Ergebnis einer über zehnjährigen Beschäftigung mit der Thematik. Der Inhalt • Warum ist die Politik der Alternativlosigkeit so gefährlich? • Was heißt „Krisenpolitik“ und weshalb wirken ihre Folgen desintegrativ? • Was sind die Kosten der Niedrigzinspolitik? • Wie hoch waren die Schuldenerleichterungen für Griechenland wirklich? • Inwiefern gefährden nationales Zusatzgeld und die Anleiheankaufprogramme der EZB die Einheit der Währungsunion? • Bd. II: Szenarien für die Zukunft des Euro Der Autor Prof. Dr. Dirk Meyer lehrt seit 1994 Ordnungsökonomik an der Helmut-Schmidt-Universität Hamburg. Er war 2010 an zwei Verfassungsklagen gegen die Griechenlandhilfe I und den Europäischen Stabilisierungsmechanismus EFSF beteiligt. Zusammen mit Kollegen verfasste er 2018 den Aufruf „Der Euro darf nicht in die Haftungsunion führen“. Als einer der Hauptbeschwerdeführer gegen die EU-Kreditfinanzierung des Covid-19-Aufbaupakets „Next Generation EU“ schloss er sich 2021 der Klage des „Bündnisses Bürgerwille“ an.
