Jahrgangsübergreifender Unterricht : didaktische Grundlagen und Konzepte
Jahrgangsübergreifender Unterricht, verstanden als pädagogisches Konzept, umfasst vielschichtige Potenziale für das gemeinsame Lernen von Schülerinnen und Schülern und trägt zur Unterrichts- und Schulentwicklung bei. Die Frage, wie jahrgangsübergreifender Unterricht in der Praxis gestaltet und reflektiert werden kann, wird in diesem Buch aus verschiedenen Blickwinkeln beleuchtet. Neben pädagogischen Begründungen, wissenschaftlichen Kontroversen sowie der aktuellen Ausgestaltung in den Bundesländern werden Arbeitsweisen einzelner Schulen in den Blick genommen, in denen bereits jahrgangsübergreifend unterrichtet wird. Anhand von Interviews mit Schulleitungen wird der Entwicklungsprozess vom jahrgangshomogenen zum jahrgangsübergreifenden Unterricht nachvollzogen. Darüber hinaus wird gezeigt, wie Lehrkräfte das gemeinsame Lernen von Schülerinnen und Schülern unterstützen können.
