Wendehorst Beispiele aus der Baupraxis
Diese Beispielsammlung enthält aus 19 Teilbereichen des Bauwesens, mit Schwerpunkt im Konstruktiven Ingenieurbau, zahlreiche Beispiele und Aufgaben aus der Baupraxis für das Studium und die tägliche Anwendung. Neu hinzu gekommen ist ein Kapitel Sonderkonstruktionen des Betonbaus mit Schwerpunkt von WU-Konstruktionen bei Untergeschossen. Alle Beispiele wurden durchgesehen und hinsichtlich der aktuellen Normung korrigiert. Das Kapitel Stahlbetonbau wurde um einen kompletten Abschnitt C „Weitere Bauteile“ ergänzt und im Kapitel Schallimmissionsschutz wurde das Kapitel Straßenverkehrslärm nach der neuen RLS-19 überarbeitet. „Springer Nature Flashcards" ist eine Mikrolernlösung für Studenten und Leser von Fachbüchern. Die Anwendung hilft den Studierenden, schnell und effizient für ihre Prüfungen zu lernen; Dozenten können damit Tests vorbereiten, und die Studierenden können auch in Gruppen lernen und den Stand ihres eigenen Wissens überprüfen. Die SN Flashcards App ist einfach zu bedienen und besteht aus digitalen Fragen und Antworten zu den jeweiligen Themenbereichen. Sie verspricht dem Nutzer die Abdeckung aller wesentlichen Aspekte des geprüften Themengebietes. Die App ist für Printbuchkäufer über einen Zugangscode im gedruckten Buch kostenlos. In einer zukünftigen Version der App wird es jedoch auch möglich sein, die Fragenpakete einzeln zu erwerben. Das übersichtlich strukturierte Buch ist besonders hilfreich und effizient zur Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Vor jedem Abschnitt sind die wichtigsten Formeln und Regeln zusammengefasst, die einen schnellen Überblick zum Thema geben. "Kein direkter Vergleichstitel vorhanden. Empfehlenswerte Ergänzung bei guter Nutzung der Bautechnischen Zahlentafeln." ekz-Informationsdienst Der Inhalt Vermessung - Lastannahmen, Einwirkungen - Statik und Festigkeitslehre - Aussteifungen von Tragwerken - Stahlbetonbau - Sonderkonstruktionen des Betonbaus - Mauerwerk - Stahlbau - Holzbau - Glasbau - Geotechnik - Bauen im Bestand - Brandschutz - Bauphysik - Schallimmissionsschutz - Hydraulik und Wasserbau - Siedlungswasserwirtschaft - Abfallwirtschaft - Verkehrswesen Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtung Bauingenieurwesen, Berufsanfänger Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Ulrich Vismann, Fachhochschule Aachen.
Vermessung -- Lastannahmen, Einwirkungen -- Statik und Festigkeitslehre -- Aussteifungen von Tragwerken -- Stahlbetonbau -- Sonderkonstruktionen des Betonbaus -- Mauerwerksbau -- Stahlbau -- Holzbau -- Glasbau -- Geotechnik -- Bauen im Bestand -- Brandschutz -- Bauphysik -- Schallimmissionsschutz -- Hydraulik und Wasserbau -- Siedlungswasserwirtschaft -- Abfallwirtschaft -- Verkehrswesen.
