CSR und Nachhaltigkeitsstandards : Normung und Standards im Nachhaltigkeitskontext
Dieses Buch zeigt exemplarisch auf, welche Unterstützung der Megatrend Nachhaltigkeit durch Standards und Normen erfährt. Experten aus der Wissenschaft, aus Verbänden, Zertifizierungsstellen, Organisationen und Unternehmen erläutern Perspektiven und Zusammenhänge, demonstrieren die verschiedenen Einsatzmöglichkeiten und verdeutlichen anschaulich den Nutzen für eine nachhaltige Unternehmensführung. Das Werk wendet sich an alle Verantwortlichen in Unternehmen, die den Megatrend Nachhaltigkeit aktiv aufgreifen und fortschrittliche Vorgehensweisen mit geeigneten Prozessen zum Wohl ihrer Organisation implementieren wollen. Darüber hinaus bietet dieses Buch auch für Verwaltungen, NGOs und Studierende einen hervorragenden Überblick zu heute relevanten Nachhaltigkeitsstandards. Der Inhalt Übersicht zu Normung und Standards im Nachhaltigkeitskontext Disziplinorientierte Behandlung der Standards zu den Themen Umwelt, Energie und Klima, Governance und Integrity und Finanzielle Nachhaltigkeit, Qualität und Auditierung Darstellung von Querschnittsthemen wie Bewertungen, Berichterstattung, Normung und Circular Economy Der Herausgeber Bernhard Schwager ist Umweltwissenschaftler, Umweltgutachter und Geschäftsführer der OmniCert Consulting GmbH. Er hält unterschiedliche Leitungsmandate in Organisationen wie B.A.U.M., DNWE oder VBU, ist in verschiedenen Jurys tätig und treibt in diesen Funktionen Nachhaltigkeitsthemen voran. Die Reihe "In der CSR-Managementreihe werden bestehende Ansätze durch neue Ideen und Konzepte ergänzt, um so dem Paradigma eines nachhaltigen Managements gerecht zu werden. Damit soll ein neuer Standard in der unternehmerischen Praxis sowie Managementliteratur gesetzt werden." René Schmidpeter.
Vorwort -- Normung und Standards -- Nachhaltigkeitsmanagement -- Nachhaltigkeitsberichterstattung .-Ökologische Nachhaltigkeit – Umwelt -- Ökologische Nachhaltigkeit – Energie und Klima-Governance & Integrity -- Soziale Nachhaltigkeit: Lieferkette, Menschenrechte, Arbeitsschutz- Finanzielle Nachhaltigkeit, Qualität und Überprüfung.
