Digital Markets Act : Gesetz über digitale Märkte
Der Digital Markets Act (DMA) bringt eine Vielzahl neuer Regeln für grosse Plattformbetreiber in der Europäischen Union. Die Verpflichtungen gehen über das Wettbewerbsrecht und Kartellrecht hinaus. Davon betroffen sind auch alle Unternehmen, die die zentralen Plattformdienste der "Gatekeeper" nutzen sowie die privaten Endnutzerinnen und -nutzer der Plattformen. Sie können sich bei Behörden und vor Gericht auf neue Rechte berufen.Systematisch präzise verliert der Kommentar nie den Blick für die Anwendungsfragen der Praxis. Das Werk erläutert - wer als "digitaler Gatekeeper" direkter Adressat der verbotenen Verhaltensweisen ist- wie die Verpflichtungen umgesetzt werden müssen- welche Rechte den gewerblichen Nutzer/innen der Plattformen - zum Beispiel Händler/innen, Werbetreibende, App-Entwickler/innen - zustehen- wie im Falle eines Verstosses gegen die Gatekeeper vorgegangen werden kann
