Frauen als Führungskraft : Stärken nutzen, Erfolgspotenziale realisieren
Dieses Fachbuch ermutigt weibliche Führungskräfte und Fachexpertinnen nun bereits in der 4., überarbeiteten und erweiterten Auflage zum Führungserfolg. Prägnante Praxisfälle liefern konkrete Werkzeuge für die eigene Kompetenzentwicklung. Ein roter Faden aus Reflexionsfragen, Checklisten und aktuellen Beispielen ermöglicht den direkten Transfer in den eigenen Arbeitsalltag. Auch für Personalexperten liefert das Buch, das neue Studienergebnisse und interessante Vergleiche zu Vorgängerstudien enthält, hilfreiche Anregungen für Programme und Projekte, um Frauen durch kompetente Personalentwicklung in Führung zu bringen. Experteninterviews aus unterschiedlichen Berufen und Erfahrungstiefen informieren und inspirieren. Erfahren Sie, wie Sie Ihre Stärken ideal einsetzen, auch in schwierigen Führungssituationen und im Kontext von "Inclusive Leadership". Der Inhalt Stärken erkennen und nutzen Kompetenzen schärfen Erfolgspotenziale realisieren Mit Checklisten und vielen Praxisbeispielen Neue Studienergebnisse und aufschlussreiche Erkenntnisse aus Studienvergleichen Dazu aktuelle Experteninterviews aus verschiedenen Branchen und Erfahrungstiefen Die Autorin Prof. Dr. Sandra Müller ist als Management Consultant und in der Lehre an der Hochschule für angewandtes Management in München tätig. Sie verfügt über langjährige Praxiserfahrung als Führungskraft und ist Autorin erfolgreicher Fachbücher.
Ziele erreichen: Ihre Stärken erkennen und nutzen -- E-Mails bewusst einsetzen -- Kompetenz in Präsentation und Vortrag ausstrahlen -- Profil in Meetings zeigen -- Verantwortung in Gremien übernehmen -- Führungserfolge in Teams und Projektgruppen sicherstellen -- Erfolgspotenziale realisieren -- Ergebnisse einer Studie in der Generation Y und Z.
