Öffentliches Baurecht / begründet von Prof. Dr. Klaus Finkelnburg (Fachanwalt für Verwaltungsrecht in Berlin) und Prof. Dr. Karsten Michael Ortloff (Vorsitzender Richter am Verwaltunsgericht Berlin a.D.) ; fortgeführt und neu bearbeitet ab der 6. Auflage von Univ.-Prof. Dr. Martin Kment, LL.M., Cambridge (Lehrstuhl für Öffentliches Recht und Europarecht, Umweltrecht und Planungsrecht an der Universität Augsburg, Geschäftsführender Direktor des Instituts für Umweltrecht an der Universität Augsburg) ; Band 1: Bauplanungsrecht
Zum Werk Das Öffentliche Baurecht hat in Ausbildung, Wissenschaft und Praxis einen bedeutenden Platz eingenommen. Dieser Band stellt das Recht der städtebaulichen Planung und seine Nebengebiete dar. Dabei deckt das Lehrbuch den Pflichtfachstoff zum Öffentlichen Baurecht ab: Grundlagen des öffentlichen Baurechts; Bauleitplanung; Instrumente zur Sicherung der Bauleitplanung und; Bauplanungsrechtliche Zulässigkeit von Vorhaben und städtebauliche Maßnahmen werden anschaulich und studiengerecht strukturiert dargestellt; Beispielsfälle und Aufbauschemata runden den ersten Band des Öffentlichen Baurechts ab - Vorteile auf einen Blick; Bauplanungsrecht auf den Punkt gebracht; verständliche und strukturierte Darstellung für Studium und Praxis; mit Aufbauschemata und Beispielsfällen. Zur Neuauflage: vollständige Auswertung der höchstgerichtlichen Rechtsprechung; Berücksichtigung aller aktuellen gesetzlichen Änderungen; Auswertung der jüngsten juristischen Fachliteratur. Zielgruppe Für Studierende, Referendarinnen und Referendare, Rechtsanwaltschaft, Richterschaft und Architektinnen und Architekten.
