Schulentwicklung kompakt : Modelle, Instrumente, Perspektiven
Der renommierte Bildungsforscher und Schulentwickler Hans-Günter Rolff legt in diesem Buch die wichtigsten Aufgaben der Schulentwicklung dar und zeigt, wie sie bewältigt werden können: von Personal-, Organisations- und Unterrichtsentwicklung über die Arbeit mit Steuergruppen, Professionellen Lerngemeinschaften und Schulprogrammen, Change Management, Qualitätseintwicklung und Evaluation bis hin zur Digitalisierung. Das Buch liefert eine Fülle von Werkzeugen für die praktische Umsetzung. Es wurde für die 4. Auflage vollständig aktualisert und neu konzipiert. Darüber hinaus enthält es ein neues Kapitel über die Bedeutung der bisher unterschätzten Tiefenstruktur der Lernens und Organisierens sowie der Wirkung von Werten und Haltungen.
