Ökonometrie : Grundlagen - Methoden - Beispiele
Ökonometrie und empirische Wirtschaftsforschung -- Ökonometrische Eingleichungsmodelle -- Ökonometrische Mehrgleichungsmodelle.
Die Ökonometrie nimmt bei der empirischen Fundierung ökonomischer Hypothesen und Theorien eine herausragende Stellung ein. Dieses Lehrbuch vermittelt anwendungsreife Methoden; Beispiele aus den Bereichen der Wirtschaftstheorie dienen ihrer Illustration und bieten Anhaltspunkte für eine fundierte Interpretation der Ergebnisse ökonometrischer Schätzungen und Tests. Die Autoren gehen gezielt auf Zeitreihenanalysen, Panelökonometrie und robuste Statistik ein. In der aktualisierten 6. Auflage ist der Bereich der multivariaten Zeitreihenanalyse wesentlich erweitert worden, in dem gerade in jüngster Zeit eine Reihe von empirisch relevanten Weiterentwicklungen zu verzeichnen ist. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende und Lehrende der Volks- und Betriebswirtschaftslehre mit den Lehrgebieten „Ökonometrie“ und „Statistik“ und Praktiker in Wirtschafts- und Marktforschungsinstituten sowie volkswirtschaftlichen Abteilungen von Unternehmen. Der Inhalt Ökonometrie und empirische Wirtschaftsforschung Eingleichungsmodelle Mehrgleichungsmodelle Die Autoren Apl. Prof. Dr. Reinhold Kosfeld lehrt Statistik und Ökonometrie am Institut für Volkswirtschaftslehre der Universität Kassel. Prof. Dr. Christian Dreger ist Senior Research Fellow an der Europa Universität Viadrina, Frankfurt/Oder.
