Die Philosophie der Kindheit : wenn Kinder weiter denken als Erwachsene
Über Kinder als kleine Philosophen hat G. B. Matthews, Philosophieprofessor in Massachusetts, in "Denkproben" (BA 10/91) und "Philosophische Gespräche mit Kindern" (BA 2/90) beispielhaft berichtet. In seinem jüngsten Buch geht er der Frage nach, was die Philosophie zu einer Theorie der Kindheit beisteuern könnte. Grundtenor seiner Aussagen, die u.a. kindliches Denken, kindliche Moral, Kinderrechte, Kinderkunst und Literatur für Kinder thematisieren, ist der Respekt vor Kindern, ihrer Spontaneität, ihrer Sensibilität, ihren intellektuellen Leistungen und moralischen Urteilen (von daher seine Abneigung gegen entwicklungspsychologische Stufenmodelle a la Jean Piaget und Lawrence Kohlberg und gegen jede wissenschaftlich getarnte Herablassung gegenüber Minderjährigen). Matthews' Betrachtungen (mit Anmerkungen im Anhang), z.T. aus Seminarveranstaltungen hervorgegangen, tragen dazu bei, Kinder anders zu sehen: anregende Lektüre für Pädagogen, Psychologen und philosophisch gewitzte Laien. (3)
