Der Brocken - ein deutscher Berg : Bilder - Texte - Dokumente
Das seit 1989 nun schon in 6 Auflagen erschienene Buch bietet - völlig neu bearbeitet und übersichlich gegliedert - vielseitigste Informationen über Geschichte, Gegenwart und Zukunftsaussichten des Brockens. Dem technischen Leiter des Neuen Botanischen Gartens der Uni Göttingen ist das Engagement für die Natur im Harz wichtigstes Anliegen. Richters Hobby, das Sammeln alter Ansichtskarten, bereichert das Buch durch eine Fülle von Bilddokumenten ab 1749 sehr anschaulich. Breiten Raum nimmt die Geschichte des Brockens nach dem II. Weltkrieg ein. Viele einst streng geheime Quellen aus dem Staatsarchiv der DDR wurden zugänglich. Erste Auswirkungen des Besucheransturmes auf Flora und Fauna des nun wieder zugänglichen Berges werden dargelegt und Möglichkeiten ökologischer und ökonomischer Einflußnahme erörtert. Insgesamt vielseitig, interessant, breit einsetzbar abgerundet durch Stichwort- und Personenverzeichnis und umfangreichem Literaturverzeichnis. Gleichwertig neben und als gute Ergänzung zu G. Eckerts "Brocken" (BA 2/91), wenngleich um die Hälfte teurer. (2)
