Eifersucht beim zweiten Kind : Konflikte vermeiden - Probleme spielerisch lösen
Die meisten Kinder sind in ihren Gefühlen hin und her gerissen und in ihren Reaktionen schwer einzuschätzen, wenn sie von der bevorstehenden Geburt eines Geschwisters erfahren. Aber auch für die Eltern verursacht der Familienzuwachs neue Überlegungen und Planungen. Der mit Schwarzweißzeichnungen hübsch und übersichtlich aufgemachte Band hält viele praktische Informationen für die ganze Familie bereit, Vorschläge für gemeinsame Spiele und Lieder, kurze Geschichten zum Vorlesen sowie Anschriften von Beratungsstellen und Hilfsdiensten im Anhang. - Bei Bedarf zusätzlich empfohlen zu den allgemeinen Elternratgebern, die das Thema natürlich knapper behandeln, z.B. R. Abeln: "Unser Leben mit Kindern" (BA 4/95), "Kursbuch Kinder" (BA 12/93) oder H. Thielscher-Noll (BA 10/92). (2) (Rosemarie Scholand)
