Physik mit Barrique : eine Weinprobe in 50 Experimenten
Eine noch geschlossene Weinflasche, ein Korkenzieher und ein Smartphone sind fraglos eine vielversprechende Kombination. Mit dem einen Gerät gute Freunde benachrichtigen und mit dem anderen den Korken aus der Flasche ziehen – was will man mehr? Vielleicht dürstet aber neben der Kehle auch der „Geist“! Mit diesem Buch üben Sie Ihre physikalische Achtsamkeit beim Weingenuss: Sie erfahren, ob und wie man mit dem charakteristischen Plopp-Geräusch beim Öffnen der Flasche die Schallgeschwindigkeit bestimmen kann, wie man einen Wein am besten karaffiert, welche Besonderheiten Rotwein im Laserlicht zeigt und was Pythagoras mit Wein zu tun hat. Physik mit Barrique schafft die wunderbare Verbindung von Wissenschaft und Wein. Ein inspirierendes Sachbuch – mit Experimenten zum Mitmachen und Nachmachen oder einfach nur Genießen. Die Autoren Lutz Kasper hat Mathematik und Physik auf Lehramt in Hannover studiert und in Physikdidaktik an der Universität Potsdam promoviert. Seit 2011 ist er Professor für Physik und ihre Didaktik an der PH Schwäbisch Gmünd. Patrik Vogt hat sich nach einem Lehramtsstudium in Landau und dem Referendariat in Kaiserslautern im Jahr 2010 am Fachbereich „Natur- und Umweltwissenschaften“ der Universität Koblenz-Landau mit einer Arbeit zur Physikdidaktik promoviert. Nach mehreren Stationen als wissenschaftlicher Mitarbeiter und Realschullehrer leitet er seit 2019 den Fachbereich „Medienbildung, Mathematik, Naturwissenschaften, Musik, Philosophie“ am Institut für Lehrerfort- und -weiterbildung in Mainz. Seine Arbeitsschwerpunkte bilden die Einsatzmöglichkeiten mobiler Endgeräte im Physikunterricht, speziell als Messinstrument, die Aufgabenkultur sowie die Physik des Alltags.
Am Anfang ist der Korken: Physik des Flaschenöffnens -- Gut gelüftet? Die Kunst des Karaffierens -- Das Ohr trinkt mit: Akustik mit Weingläsern und -flaschen -- Genießen mit allen Sinnen: Optische Phänomene an Weingläsern -- Von guten und schlechten Tropfen: Strömungslehre des Weins -- Der wohltemperierte Wein -- Zaubertricks und Wundersames: Akrobatische Mechanik -- Ausgetrunken? Experimentieren mit Restalkohol.
