Lebensphasenorientiertes Leadership : Wie Führungskräfte eigene Auszeiten vorbereiten und umsetzen können
Immer mehr Firmen bieten ihren Mitarbeitenden flexible Arbeitsmodelle an und ermöglichen individuelle Auszeiten. Dieses Buch löst den scheinbaren Widerspruch zwischen Auszeit und Führungsverantwortung auf. Es bietet einen wichtigen Überblick über die vielfältigen Möglichkeiten eines lebensphasenorientierten Leaderships und beschreibt, wie man seine individuelle Auszeit organisieren und umsetzen kann. Ebenso wird auf relevante rechtliche Aspekte eingegangen. Besonders motivierend sind die ganz persönlichen Erfahrungsberichte von Führungskräften, die den Schritt bereits gewagt haben und Mut machen, die eigene Führungsrolle lebensphasenorientiert zu gestalten. Inhalte: - Motivationen erkennen und wahrnehmen - Lebenssituationen, die eine Auszeit einfordern - Auszeiten als Lern- und Entwicklungsphasen wahrnehmen - Entscheidungshilfen: Wie finde ich das passende Modell für mich? - Argumentationshilfen: Wie sage ich es dem Team? - Relevant bleiben: Wie werde ich nicht überflüssig während meiner Abwesenheit? - Entscheidungshilfen, Argumentationshilfen - Rechtliche Aspekte Überblick über unterschiedliche Modelle: - Sabbatical - Workation - In Teilzeit führen - Remote führen aus dem In- und Ausland Digitale Extras: - Checklisten - Muster - Aktuelle Studien.
