Studienbuch Inklusion/Exklusion : eine Einführung in die inklusionsorientierte Schul-Pädagogik
Einleitung. Differente Zugänge zum Thema Inklusion/Exklusion -- Bildungs(un)gerechtigkeit und Inklusionsgebot -- Inklusion/Exklusion in der Schulpädagogik. Konzepte, Beschreibungen und Analysen -- Ungleiche Bildungs-Chancen - Differente Vorstellungen von Teilhabe und Gerechtigkeit.
Das Studienbuch bietet sowohl theoretisch-reflexive Positionierungen zu Theorien und Konzepten inklusionsorientierter Schul-Pädagogik als auch Auseinandersetzungen mit Ansprüchen an, Widersprüchen in sowie Einsprüchen gegen pädagogische und politische Praxen der Inklusion und Exklusion. So eröffnet es Studierenden der Schul-Pädagogik Zugänge zu ausgewählten erziehungswissenschaftlichen, soziologischen, medizinischen, politikwissenschaftlichen, körper- und politikphilosophischen Vorstellungen von Inklusion/Exklusion. Der Inhalt • Differente Zugänge zum Thema Inklusion/Exklusion • Bildungs(un)gerechtigkeit und Inklusionsgebot • Inklusion/Exklusion in der Schulpädagogik. Konzepte, Beschreibungen und Analysen • Ungleiche Bildungs-Chancen - Differente Vorstellungen von Teilhabe und Gerechtigkeit Die Autorin Dr. Kirsten Puhr ist Professorin für Allgemeine Inklusionspädagogik und Körperpädagogik am Institut für Rehabilitationspädagogik der Martin-Luther-Universität Halle/Wittenberg. Der Mitarbeiter Mirko Moll ist wissenschaftlicher Mitarbeiter im Arbeitsbereich Allgemeine Inklusionspädagogik am Institut für Rehabilitationspädagogik der Martin-Luther-Universität Halle/Wittenberg.
