Patentrecht für Studierende der Naturwissenschaften : eine kompakte Einführung in die Grundlagen
Dieses Lehrbuch bietet einen kompakten Einstieg in das Patentrecht für Studierende der Naturwissenschaften. Es präsentiert das wesentliche Grundwissen zum deutschen und europäischen Patentrecht. Dabei vertieft sich das Buch bewusst nicht in selten auftretende Spezialfälle oder juristische Feinheiten, sondern es ermöglicht den Lesern, ein Grundverständnis für die zentralen Begriffe und Grundprinzipien des Patentrechts zu entwickeln. Das Lehrbuch enthält zahlreiche Kurzbeispiele und Fallfragen mit Lösungen, anhand derer der Leser die Inhalte verstehen und nachvollziehen kann. Aus dem Inhalt Patentierbarkeit Aufbau einer Patentanmeldung/eines Patents Patentanmeldeverfahren Patentverletzung und Rechte aus dem Patent Arbeitnehmererfindungsrecht Patentrecherche Einheitspatent Gebrauchsmuster Weitere verwandte Schutzrechte Wie wird man Patentanwalt? Der Autor Gernot Krobath, promovierter Diplom-Physiker, ist Patentanwalt, European Patent Attorney und Partner einer mittelständischen Patentanwaltskanzlei in München. Zudem hält er seit vielen Jahren Vorlesungen zum Patentrecht an der Ludwig-Maximilians-Universität München.
