Vertriebspraxis Mittelstand : ein Grundlagenwerk für Strategie, Führung und Sales
Strategieentwicklung -- Marketing und PR: von Kunden gefunden werden -- Kundenakquise, aktives Verkaufen und Kundenbeziehungsmanagement -- Vertriebsprozess-Optimierung und effiziente Vertriebsstrukturen -- Marketing- und Vertriebscontrolling.
Dieses Buch bietet Unternehmen, Geschäftsführern, Führungskräften und allen Mitarbeitern im Vertrieb wichtiges Know-how und praktische Werkzeuge zur Überprüfung und Optimierung der eigenen Vertriebsstrategie. Unsicheres Geschäftsklima, Digitalisierung, Lieferengpässe und eine angespannte weltpolitische Situation setzen insbesondere mittelständische Unternehmen unter Druck. Vertrieb und Marketing stehen vor der Herausforderung, auch unter schwierigen Bedingungen für nachhaltigen Umsatz zu sorgen. Um erfolgreich und profitabel zu bleiben ist es wichtiger denn je, intelligent zu agieren und die Chancen der Digitalisierung zu nutzen. Ein systematischer Vertriebsaufbau, effiziente Prozesse sowie ein regelmäßiger, grundlegender Vertriebs-Check sind unerlässlich. Der Vertriebsexperte Markus Milz liefert mit den Werkzeugen der von ihm entwickelten SALESTOOLBOX®, zahlreichen Praxistipps und konkreten Beispielen wertvolle Unterstützung für CEOs bei ihrer Strategieentwicklung. Zudem erfahren alle im Vertrieb Tätigen, wie sie eine Wachstumsstrategie entwickeln und diese umsetzen, und Vertriebsleiter lernen, wie sie ihre Mannschaft gezielt anleiten. Der Inhalt Vision und Vertriebsstrategie Pull-Vertrieb und Marketing: von Kunden gefunden werden Akquise, Verkaufen und Kundenbeziehungsmanagement Effiziente Vertriebsprozesse und -strukturen Personal und Führung im Vertrieb Der Autor Markus Milz, Diplom-Kaufmann und Diplom-Volkswirt, ist Vortragsredner, Trainer, Coach und Berater. Seit über 20 Jahren leitet er mehrere Consulting-Unternehmen und berät insbesondere mittelständische Unternehmen im In- und Ausland. Videos per App: einfach die SN More Media App kostenfrei herunterladen, einen Link mit dem Play-Button scannen und sofort das Video auf Smartphone oder Tablet abspielen. .
