Incentive effects of tax depreciation provisions revealed in a simple investment decision model : an international comparison
Die Studie vergleicht verschiedene Abschreibungsmethoden und deren Anreizwirkung für neue Investitionen. Der Vergleich beschränkt sich dabei auf Steuersysteme der Europäischen Union. Der Bericht geht von der Steuerneutralität des Modells von Samuelson aus. Weiterhin werden die Abschreibungsmethoden mathematisch beschrieben und die Investitionseffekte bewertet. Daraufhinn wird der Einfluß der Inflation auf die Investitionsentscheidungen untersucht. Der Körperschaftsteuersatz und deren Auswirkungen werden über die Kapitalwertmethode optimiert. Am Ende der Studie finden sich einige Anmerkungen über die Wirksamkeit einer Steuerharmonisierung in der Europäischen Union. Eine Vielzahl von Tabellen und Graphiken verdeutlichen die Ergebnisse der Studie.
