How to begin : wie man anfängt, das zu tun, was wirklich wichtig ist
Bedauern Sie nicht ein halb gelebtes Leben. Nutzen Sie dieses Buch, um etwas zu tun, das von Bedeutung ist. „Kraftvoll, magisch und fesselnd.“ Seth Godin, Autor des Bestsellers The Practice. „Eine freundliche Stimme und eine führende Hand.“ Austin Kleon, Autor des Bestsellers Alles nur geklaut. Dies ist Ihr praktischer Leitfaden, um den Fokus und den Mut zu finden, sich ein würdiges Ziel zu setzen – ein Ziel, das Sie beflügelt, das Sie zwingt, zu wachsen, und das einem größeren Ziel dient, indem es spannend, wichtig und herausfordernd ist. „How to Begin“ ist für Sie, wenn ... Sie ehrgeizig sind, aber das Gefühl haben, dass man Ihnen nie die volle Erlaubnis gegeben hat, das zu finden und anzustreben, was für Sie möglich ist; Sie in Ihrer Karriere einiges erreicht haben und es nun an der Zeit ist, den „zweiten Berg zu erklimmen“ und über Ihr Erbe nachzudenken; Sie unzufrieden damit sind, wie die Welt im Moment funktioniert, und Sie wollen Ihren Teil zum Besseren beitragen; Sie Coach sind und Ihre Klienten dabei unterstützen wollen, großartig zu sein und großartige Dinge zu tun; Sie am Anfang Ihres Lebens als Erwachsener stehen und Feuer und Flamme für ein Leben mit Bedeutung und Wirkung sind; Sie bereit sind, anzufangen und etwas zu tun, das von Bedeutung ist. Entfalte deine Größe, indem du an deinen wirklich schwierigen Dingen arbeitest. Mit Michaels charakteristischem Humor, seinem Mitgefühl und scharfer Klarheit werden Sie mit diesem Buch durch einen erprobten Prozess gehen, um: Ihr Wertvolles Ziel zu finden und zu stärken, um das Beste daraus zu machen; sich über Ihr Engagement absolut klar zu werden, damit Sie wissen, worauf Sie sich einlassen; die Ressourcen zu entwickeln, um die Schwelle zu überschreiten, damit Sie nicht allein reisen müssen; Dynamik, Fortschritt und Wirkung aufzubauen.
