Grundlagen der Anforderungsanalyse : Standardkonformes Requirements Engineering
Dieses Buch zeigt ein systematisches, mit aktuellen Standards konformes Vorgehen für die gesamte Anforderungsanalyse bzw. das Requirements Engineering. Dieses Vorgehen wird durch konkrete Beispiele und zwei durchgängige, nicht zu einfache Fallstudien illustriert: das Buchportal und das Fitness-Armband. Die verwendeten Vorlagen sowie agilen und nichtagilen Techniken haben sich in der Praxis bewährt. So können Sie heute schon anfangen, diese Techniken anzuwenden! Der Inhalt Was ist Anforderungsanalyse und -verwaltung? Warum ist Anforderungsanalyse nötig und schwierig? Ermitteln von Anforderungen Anforderungsdokumentation Vorlagen für die Anforderungsspezifikation Aufwand schätzen Anforderungen prüfen, verifizieren und validieren Anforderungen priorisieren Anforderungen konsolidieren Anforderungen verwalten und ändern Werkzeuge Die Zielgruppen Software- und Requirements-Ingenieure, Projektleiter und alle, die Anforderungen ermitteln, dokumentieren, analysieren oder verwenden Studierende und Berufsanfänger, die sich in das Thema Requirements Engineering einarbeiten möchten Die Autorin Dr. habil. Andrea Herrmann ist eine international bekannte Expertin für das Requirements Engineering. .
Was ist Anforderungsanalyse und -verwaltung? -- Warum ist Anforderungsanalyse nötig und schwierig? -- Ermitteln von Anforderungen -- Anforderungsdokumentation -- Vorlagen für die Anforderungsspezifikation -- Aufwand schätzen -- Anforderungen prüfen, verifizieren und validieren -- Anforderungen priorisieren -- Anforderungen konsolidieren -- Anforderungen verwalten und ändern -- Werkzeuge.
