Accounting Fraud : Bilanzmanipulationen praxisorientiert verstehen und mit Datenanalysen frühzeitig erkennen, aufklären und verhindern
Branchenübergreifende Darstellung -- Typische GuV und Bilanzkennzahlen -- Aufdeckung von Fraud und Warnzeichen -- Früherkennung und Prävention -- Anwendungsbeispiele an akutellen Fällen.
Dieses Buch beschreibt, welche typischen Fälle von Bilanzmanipulationen im Alltag durch Mitarbeiter und Dienstleister von Konzernen und KMUs vorkommen können. Das Bewusstsein für Accounting Fraud ist oft nicht vorhanden. In diesem Buch werden branchentypische Besonderheiten der Bilanz und GuV aufgegriffen. Die Autoren erläutern verschiedene Manipulationsarten und zeigen, wie diese aufgedeckt werden können. Zudem wird erklärt, welche Maßnahmen Unternehmen zur Früherkennung und Prävention ergreifen können, beispielsweise durch den Einsatz forensischer Datenanalyse. Dieses Buch veranschaulicht, wie wichtig es für Praktiker ist, sich dem Thema zu widmen, auch anhand von Praxisbeispielen.. Der Inhalt Verständnis und Aufdeckung von Accounting Fraud Funktionsweise technischer Buchhaltungsprozesse Forensische Datenanalyse zur Früherkennung und Prävention Überleitung zu nachgelagerten Prüfungshandlungen Die Autoren Dr. Carola Rinker ist Diplom-Volkswirtin und Bilanzexpertin. Sie schulte u.a. das BKA zum Thema „Bilanzfälschung aufdecken“, war zur Anhörung als Sachverständige im Untersuchungsausschuss im Bundestag zum Wirecard-Skandal und als Sachverständige bei der Reform im Zuge des FISG. Patrick Müller ist Diplom-Wirtschaftsinformatiker. Sein Beratungsschwerpunkt liegt auf der Implementierung von Datenanalyseprojekten. Zudem ist er Dozent für forensische Datenanalysen und Audit Data Science. Seine berufliche Leidenschaft ist die Identifikation von Betrug und Fehlern, solange die Vorgänge noch gestoppt werden können. Frank Münker, Diplom-Informatiker, ist seit 16 Jahren Entwickler und Systemarchitekt im SAP-Umfeld. Er hat weltweit namhafte Unternehmen wie AUDI, International Paper oder s.Oliver im Finanz- und Logistikbereich beraten und außerdem eine eigene Compliance-Lösung entwickelt. Er kennt die Datenstrukturen des SAP-Systems sehr genau und weiß, wie sich technische Manipulationen entdecken lassen.
