Musik unterrichten : Grundlagen - Gestaltung - Auswertung
Der Musikpädagoge vermittelt die Grundlagen eines zeitgemäßen Musikunterrichts (Ausgangsbedingungen, Lehr- und Lernziele, Inhalte) und geht dann im Einzelnen und mit zahlreichen Beispielen auf die schülergerechte Gestaltung ein (Arbeitsformen, Methoden, Medieneinsatz, Unterrichtsplanung); ergänzend hierzu sind weitere Materialien online abrufbar. Im letzten Kapitel geht es um Fragen der Leistungsmessung und -bewertung. Am Schluss Hinweise auf ausgewählte Literatur und auf musikpädagogische Zeitschriften. Ein grundlegender Überblick über zentrale Aspekte des Faches; in 1. Linie für Studierende, Referendare und Musiklehrer am Anfang ihres Berufslebens, sicherlich aber auch für berufserfahrene Musiklehrer zur Information über aktuelle fachdidaktische Entwicklungen und zur Planung eines schülerzugewandten Unterrichts. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
