"Einige Herren sagten etwas dazu" : die Autorinnen der Gruppe 47
"Einige Herren sagten etwas dazu" – das war der lapidare Kommentar Ingeborg Bachmanns nach einer ihrer Lesungen vor der Gruppe 47. Denn die Reihe der Kritiker war männlich, und sie bewertete nciht nur die Literatur der Frauen, sondern vor allem ihr Äußeres und ihr Verhalten. Tatsächlich geriet das Werk der Autorinnen schnell in den Hintergrund, obwohl – oder weil? – sie bestechende Gesellschaftskritik lieferten. Ein kluges, augenöffnendes Buch, das soroft große Lektürelust entfacht. Schriftstellerinnen wie Gisela Elsner und Gabriele Wohmann müssen neu gelesen, Autorinnen wie Ruth Rehmann, Helga M. Novak und Barbara König neu entdeckt werden.
Klappentext: Nicole Seifert erzählt die Geschichte der Gruppe 47 aus einer neuen Perspektive: der der Frauen. Ihr Ergebnis kommt einer Sensation gleich. "Einige Herren sagten etwas dazu" macht es zwingend, die deutsche Gegenwartsliteratur neu zu denken, die literarische Landschaft neu zu ordnen.   Es waren viel mehr Autorinnen bei den berühmt-berüchtigten Treffen der Gruppe 47 als Ingeborg Bachmann und Ilse Aichinger, aber sie sind in Vergessenheit geraten, sie fielen aus der Geschichte heraus - wie sich nun herausstellt, hatte man ihnen oftmals gar nicht erst Zutritt gewährt. Und wurden sie miterzählt, dann nicht als Autorinnen ihrer Texte, sondern als begehrenswerte Körper oder als tragische Wesen. Nicole Seifert erzählt von den Erfahrungen der Autorinnen bei der Gruppe 47, von ihrem Leben in den Fünfziger- und Sechzigerjahren in der BRD und von ihren Werken.  Ein kluges, augenöffnendes Buch, das sofort große Lektürelust entfacht. Schriftstellerinnen wie Gisela Elsner und Gabriele Wohmann müssen neu gelesen, Schriftstellerinnen wie Ruth Rehmann, Helga M. Novak und Barbara König neu entdeckt werden. Ein ganz neuer Blick auf die Gruppe 47 und die Nachkriegsliteratur, der uns bis in die Gegenwart führt.
