Siebdruck und Serigraphie
Nach den "Hochdruck"-Techniken (ID 43/94) bringt Ravensburger hier in gleicher aufwendiger Ausstattung und analog gegliedert eine Einführung zum Siebdruck. Einem historischen Abriß folgen ausführliche Kapitel zur Schablonenherstellung und zum Drucken inklusive Nachbehandlung, selbst auf den PC-Einsatz verwendet der Autor einige Seiten. Ausführlich werden auch Farben und Druckträger behandelt. Instruktive Grafiken, Abbildungen des Instrumentariums, Mikrofotos von Druckdetails und Sieben sowie zahlreich reproduzierte Beispiele unterstützen den Text wesentlich. Insgesamt dominiert der künstlerische Siebdruck, gefolgt von Gebrauchsgrafik und technischen Anwendungen. Nach "DuMonts Handbuch Siebdruck" (BA 3/92) eher für den fortgeschrittenen Hobbydrucker, den angehenden Profi oder eben als populäre Information über diese Durchdrucktechnik. (3 S)
