Die ZPO in Fällen
Das Werk vermittelt Referendaren und Referendarinnen sowie Studierenden der Rechtswissenschaften anhand von 135 kurzen Fällen die Grundlagen des Zivilprozessrechts und hilft ihnen, diese bei der Klausurbearbeitung praktisch umzusetzen. Die Beispiele sind dabei weitestgehend der höchstrichterlichen Rechtsprechung entnommen. Der Schwerpunkt der Fallsammlung liegt auf der Darstellung repräsentativer Problemkreise des Zivilprozesses, die in beiden juristischen Staatsexamina bedeutsam werden können und in Klausuren und mündlichen Prüfungen regelmäßig auftreten. Das Fallbuch ermöglicht so eine schnelle und einprägsame Wiederholung des wichtigsten Stoffes kurz vor Prüfungsbeginn. Die 3. Auflage bringt das Werk auf den neuesten Stand der Rechtsprechung und Literatur. Besonderen Wert hat das Autorenteam zudem darauf gelegt, das Fallbuch mit dem von ihm ebenfalls verfassten Lehrbuch „Prüfungswissen ZPO für das Rechtsreferendariat“ zu verknüpfen. Es kann aber natürlich auch ohne Kenntnis des Lehrbuchs sinnvoll genutzt werden.
