Solid Edge 2023 für Einsteiger - kurz und bündig
Ein schneller und effektiver Einstieg in die 3D-Modellierung mit Solid Edge 2023 ist mit diesem Übungsbuch sichergestellt. Die wichtigsten Befehle und Abläufe werden anschaulich dargestellt und erläutert. Der Schwerpunkt liegt dabei auf den grundlegenden Funktionen zur Modellierung von Einzelteilen und Baugruppen sowie zur Erstellung technischer Zeichnungen. Aufgrund des tabellarischen Aufbaus ist es für das Selbststudium sehr gut geeignet. Die 9. Auflage wurde auf Basis der Version Solid Edge 2023 überarbeitet und aktualisiert. Auch die umgestellte Modellierreihenfolge des Gehäuses wird in diesem Buch bereits berücksichtigt. Der Inhalt Einführung Volumen- und Geometriemodellierung Zusammenbau (Assemblies) Zeichnungserstellung (Drafting) Spezielle Funktionen Musterlösungen Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus an Hochschulen, Fachschulen und Berufsschulen Ingenieur*innen ohne Vorkenntnisse Alle Interessierten, die in 3D-CAD einsteigen möchten Der Autor Dr.-Ing. Dipl.-Math. Michael Schabacker ist Oberingenieur am Lehrstuhl Produktentwicklung und Konstruktion an der Otto-von-Guericke-Universität in Magdeburg. .
Einführung -- Modellierung von Extrusionskörpern -- Modellierung von Rotationskörpern -- Einzelteilmodellierung für den Zusammenbau -- Zusammenbau (Assemblies) -- Zeichnungserstellung (Drafting) -- Spezielle Funktionen in Solid Edge -- Musterlösungen.
