Empowerment und Heilpädagogik : ein Lehrbuch
Empowerment ist seit einigen Jahren vor allem in der amerikanischen Sozialarbeit und Behindertenhilfe zum Schlüsselbegriff geworden. Empowerment steht für ein neues Konzept, das inzwischen als "Selbst-Bemächtigung Betroffener" nicht mehr weg zu denken ist. Damit hat im Bereich der Sozialen Arbeit eine Revolution stattgefunden, mit der sich auch die Heilpädagogik beschäftigt. Sowohl in Deutschland als auch in Österreich ist bislang die Auseinandersetzung mit Empowerment vernachlässigt worden, weil von diesem Konzept keine wesentliche Bereicherung für die rehabilitative Arbeit mit geistig behinderten Menschen erwartet wird. Dieses Vorurteil, an dem besonders Repräsentanten der orthodoxen Wohlfahrtspflege und Heilpädagogik Interesse haben, soll mit dem vorliegenden Handbuch ausgeräumt werden.
