Human First : die neue Maxime für Kunde, Marketing und Geschäftserfolg
„Wir müssen den Menschen wieder zurück in den Fokus unserer Wahrnehmung holen“ stellt Tim Alexander seinem Buch „Human first“ als Leitsatz voran. Dieser Satz ist Programm – nicht nur für den Umgang mit Kunden, Mitarbeitern und Shareholdern, sondern auch im Zusammenspiel von Unternehmen und Gesellschaft. Tim Alexander, CMO/CXO der Deutschen Bank, zeigt wie jedes Unternehmen – unabhängig von der Unternehmensgröße – mit seinem evolutionären Ansatz (wieder) zum Erfolg finden kann. Er beschreibt eine Perspektive für die Zukunft des Marketings. In seiner typischen prägnanten Sprache lässt uns Tim Alexander „von den Besten lernen“, immer wieder illustriert mit spannenden Insights und Praxisbeispielen auch aus der jüngsten Erfolgsgeschichte der Deutschen Bank. Doch wie kann diese Menschenorientierung erreicht werden? Wie kann sie zu einer erfolgreichen Geschichte für Kunden, Unternehmen und Mitarbeiter werden und letztlich zu wirtschaftlichem Erfolg führen? Tim Alexander zeigt genau, mit welchen Arbeitsformen, Prozessen und Tools der Mensch in den Mittelpunkt gestellt wird und wie sich der Erfolg messen lässt. Er liefert damit nicht nur eine echte „How-to-Anleitung“ zum Erfolg durch Empathie, der versierte und mitreißende Speaker nimmt uns mit auf eine große Reise voller spannender Wirtschafts-Geschichten.
