Skizzieren in Technik und Alltag
Skizzieren als ganzheitliche Tätigkeit -- Verschiedene Darstellungsformen von Objekten -- Werkzeuge, Material und nützliche Hilfsmittel -- Linien und Flächen als Basis -- Grundlagen für den Aufbau -- Methodische Arbeitsweise -- Die wichtigsten Geometrien für das Skizzieren von Grundkörpern wie Quader, Pyramiden, Zylinder und Kegel -- Kombinieren von Grundkörpern -- Objekte mit und ohne Raum -- Licht und Schatten -- Der schlüssige Gesamteindruck -- Rundungen und Freiformflächen -- Einbindung von Personen -- Bewegung und Kraft -- Körper im Raum gedreht -- Die Zentralperspektive -- Einbindung von Text.
Dieses Lehr- und Praxisbuch weckt und fördert die Freude am Skizzieren und vermittelt das nötige Handwerkszeug. Interessierte Leser werden einfach, systematisch und methodisch an das Thema Skizzieren herangeführt, von verschiedenen Motiven in der Technik und im Alltag. Durch das einfache Anwenden verschiedener Darstellungsformen kann das Skizzieren für die jeweilige Situation bzw. Aufgabenstellung vielfältig und flexibel eingesetzt werden. Informationen, Methoden und Tipps werden anhand vieler Beispiele und Übungen sowie durch zahlreiche Illustrationen erläutert. Das Buch behandelt verschiedene Ausführungsgrade, von der einfachen schnellen Skizze bis zu schattierten und einfach gerenderten Präsentations-Skizzen und dient auch als Nachschlagewerk. Aus dem Inhalt Skizzieren als ganzheitliche Tätigkeit - Verschiedene Darstellungsformen von Objekten - Werkzeuge, Material und nützliche Hilfsmittel - Linien und Flächen als Basis - Grundlagen für den Aufbau - Methodische Arbeitsweise - Die wichtigsten Geometrien für das Skizzieren von Grundkörpern wie Quader, Pyramiden, Zylinder und Kegel - Kombinieren von Grundkörpern - Objekte mit und ohne Raum - Licht und Schatten - Der schlüssige Gesamteindruck - Rundungen und Freiformflächen - Einbindung von Personen - Bewegung und Kraft - Körper im Raum gedreht - Die Zentralperspektive - Einbindung von Text Die Zielgruppen Studierende technischer Fachrichtungen Auszubildende in technischen Berufen In der Praxis tätige Konstrukteure Alle, die Interesse am Skizzieren haben Der Autor Paul Gruber hat einen Abschluss an der HTL-Maschinenbau Vöcklabruck, Österreich, und arbeitet seit vielen Jahren bei der Firma PROMOT Automation GmbH in Roitham am Traunfall, Österreich, im Bereich Konstruktion und Entwicklung mit dem Schwerpunkt Automatisierungstechnik.
