Kulturstudien : Eine Einführung für das Fach Deutsch als Fremd- und Zweitsprache
Diese Einführung macht mit den wichtigsten Problemstellungen, Konzepten und Lösungsansätzen des Wissenschaftsbereichs Kulturstudien im Fach Deutsch als Fremd- und Zweitsprache vertraut. Wozu ist die Beschäftigung mit Kultur beim Lernen von Deutsch nötig? Was genau ist mit ‚Kultur‘ gemeint? Und wie kann man sie beschreiben? Daneben kommen aktuelle Ansätze des ‚kulturbezogenen Lernens‘ sowie Forschungsperspektiven zur Sprache. Das Buch richtet sich an Studierende, Lehrende und Forschende des Fachs DaF/DaZ sowie an alle, die an Fragen von Kultur und Kulturvermittlung interessiert sind.
‚Kulturstudien‘ – eine vorläufige Begriffsbestimmung -- Grundbegriffe der Kulturstudien -- Inhalte der Kulturstudien: Kulturthemen – Diskurse – Deutungsmuster -- Kulturbezogenes Lernen im Kontext des Deutschen als Fremd- und Zweitsprache -- Forschungsperspektiven der Kulturstudien.
