Collins Cobuild dictionary of idioms
Dieses einsprachig englische Idiomatik-Lexikon ist für Fortgeschrittene und Lehrende gedacht. Es enthält, mit Bedeutungserläuterungen und Beispielsätzen, über 4000 gängige Redensarten und Metaphern sowie einige alte Sprichwörter und moderne journalistische Klischees. Manche, nicht alle, Stichwörter finden sich auch in "Collins Cobuild English dictionary" bzw. "Pons Cobuild English Learner's dictionary" (beide BA 10/96), doch bietet das vorliegende Buch auf seinem Spezialgebiet entschieden mehr Eintragungen. Andererseits zeigt der Vergleich mit dem 1988 bei Klett erschienenen "PONS Idioms dictionary" (Neuauflage in 2 Teilen: BA 6/95) naturgemäß viele Kongruenzen, es gibt aber nicht wenige Ausdrücke, die nur eins der beiden (bzw. 3) Bücher verzeichnet, sodaß man sie gut nebeneinander verwenden kann. - Empfohlen. (2 A,S) (Irmgard Andrae)
