Bauhaus-Pädagogik
Dieses Standardwerk zum Bauhaus als Bildungsinstitution erschien zum 75. Gründungsjubiläum nunmehr in der 4. Auflage (1. Auflage 1982; BA 7/82, 309; seither hier nicht besprochen). Gründlich und unter Zuhilfenahme von zahlreichen Quellen weist der Professor für Kunst- und Kulturpädagogik an der Bergischen Universität Wuppertal nach, wie die Forderung von W. Gropius nach einer Synthese von Kunst, Handwerk und Industrie von den einzelnen Lehrern aufgefaßt und erfüllt wurde. Neben zahlreichen Korrekturen gegenüber der Erstauflage sind der Text erweitert und die Anmerkungen vermehrt worden. Darüber hinaus wird die pädagogische Rolle von 3 weiteren Lehrern hinterfragt. Trotz aller inzwischen erschienener Bauhaus-Literatur "neben H. M. Wingler ("Das Bauhaus", 3. Auflage 1975) ein gründliches und grundlegendes Werk" (Blecher zur Erstausgabe). (2)
