Laura Ashley - Gestalten mit Farbe und Tapeten : Ideen und Techniken für individuelles Wohnen
Etwas vielseitiger und klassischer als der Textil-Band (in dieser Nr.) ist dieser Ratgeber der bekannten englischen Deisgn-Firma, die für die einzelnen Ausstattungsbände renommierte Spezialisten verpflichtet. Es sind eine Vielzahl von Vorschlägen für verschiedene Wohn- und Schlafräume, Küchen und Kinderzimmer, Bäder, Dielen und Treppenhäuser. Einiges ist recht einfach und spontan nachzuarbeiten, anderes braucht umfangreiche Vorarbeiten und viel Zeit für aufwendige Techniken wie Craquelé oder Découpage, Bordüren, Stempelmuster oder Fußbodenbemalung. Gut erklärender Text mit vielen technischen Skizzen und anschaulichen Farbfotos. - Bei Bedarf zusätzlich zu "Farbberatung Wohnen" (BA 8/94), "Farbberatung für die Wohnung" (BA 10/93) oder A. Sloan: "Handbuch ..." (BA 1/91). (Rosemarie Scholand)
