Zeitgenössische Theaterpädagogik : Macht- und diskriminierungskritische Perspektiven
Wie wirken Machtstrukturen im Feld der Theaterpädagogik? Wo und wie werden Diskriminierungen und Ausschlüsse reproduziert? Welche künstlerischen, pädagogischen und institutionellen Strategien des Widerstands gibt es? Der Band versammelt Stimmen aus Theorie und Praxis der Theaterpädagogik sowie angrenzenden Disziplinen, um einen macht- und diskriminierungskritischen Ansatz zeitgenössischer Theaterpädagogik zu entwerfen. Die Beiträge fragen nach Identität und Repräsentation, Arbeits-, Förder- und Ausbildungsstrukturen sowie Dogmen und ästhetischen Hegemonien.
