Klausurenkurs im Völkerrecht
Intro -- Klausurenkurs im Völkerrecht -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Verzeichnis der abgekürzt zitierten Literatur -- Einleitung -- I. Vom Völkerrecht -- 1. Genossenschaftlicher Charakter -- 2. Politischer Charakter -- 3. Indirekter Charakter -- II. Von der völkerrechtlichen Falllösung -- 1. Besonderheiten beim Aufbau -- 2. Besonderheiten bei den Rechtsquellen -- a) Völkerrechtliche Verträge -- b) Gewohnheitsrecht -- c) Allgemeine Rechtsgrundsätze -- d) Weitere Rechtsquellen -- Allgemeiner Teil -- Fall 1 Immer wieder Heringe -- Lösungsskizze -- Lösung -- A. Grundsatz: küstenstaatliche Souveränität -- B. Ausnahme: Fischereirecht für Beloa -- I. Vertragliches Recht -- 1. Wirksames Zustandekommen des Vertrags? -- 2. Erlöschen der vertraglichen Rechte? -- a) Verwirkung -- b) Derogierendes Gewohnheitsrecht -- c) Desuetudo -- d) Einvernehmliche Beendigung des Vertrages -- II. Gewohnheitsrechtlich begründetes Recht -- III. Recht aus einseitiger Erklärung? -- Zur Vertiefung -- Fall 2 Kaufrausch -- Lösungsskizze -- Lösung -- I. Anwendbarkeit der WVK -- II. Wirksamer Vertragsschluss -- 1. Vertragsschluss -- 2. Wirksamkeit -- a) Verstoß gegen verfassungsrechtliche Beschränkungen der Vertragsschlusskompetenz -- b) Verstoß gegen zwingendes Völkerrecht -- III. Beendigung des Vertrags? -- 1. Beendigung durch Untergang eines Vertragspartners -- 2. Beendigung durch Rücktritt -- 3. Beendigung infolge Vertragsverletzung -- 4. Beendigung infolge nachträglicher Unmöglichkeit -- 5. Beendigung wegen grundlegender Änderung wesentlicher Umstände -- Zur Vertiefung -- Fall 3 Erklärungswütig -- Lösungsskizze -- Lösung -- A. Erklärung zu Art. 27 IPBPR -- I. Rechtsnatur der Erklärung -- II. Wirksamkeitsvoraussetzungen -- 1. Zulässigkeit des Vorbehalts -- 2. Form und Verfahren -- 3. Annahme -- III. Ergebnis zu A.
