Abenteuer Museum : Kunst für Kinder ; ein Buch für Erwachsene
Praxisorientierte didaktische Handreichungen für Eltern/Grundschullehrer/Erzieher, die Kindern den Umgang mit Kunst und Kunstmuseen nahebringen wollen, ohne sie durch Überforderung zu langweilen. Die Autorin berichtet detailliert und aus eigener Erfahrung von Museumsbesuchen, in denen sie mit Kindern Kinderbildnisse, Porträts, kubistische Bilder, Skulpturen und Grafiken erarbeitete. Sehr klare Erläuterungen zur Vorgehensweise, die in den Kindern durch Fragen zum Bild, Vergleiche, Geschichten zum Bild und seiner Entstehung und gezielte Aufgabenstellungen Verständnis für die Kunstwerke weckt. Auch für Nichtpädagogen nachvollziehbar. Die im Buch aufgeführten Kunstwerke/Museen befinden sich alle in Berlin, doch lassen sich die praktizierten Methoden ohne große Änderungen auf andere örtliche Verhältnisse übertragen. (2 S) (LK/HL: Ittekkot)
