Leadership und People Management : Führung und Kollaboration in Zeiten der Digitalisierung und Transformation
Dieses Fachbuch stellt eine Vielzahl von Führungsthemen sehr kompakt und anwendungsorientiert in kurzen eigenständigen Kapiteln dar. Es bietet die Essenz des Führungswissens der Autoren, das diese als Dozierende in Weiterbildungsstudiengängen für Führungskräfte sowie in der Forschung, Beratung und im Coaching über viele Jahre gesammelt haben. Das Buch bietet eine abwechslungsreiche Lektüre und eröffnet einen interdisziplinären Zugang zu klassischen Führungsthemen sowie Führungsthemen der Zukunft. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf der Führung und der Gestaltung von Personalprozessen in dynamischen Organisationen in Zeiten der Transformation und Digitalisierung. Das Fachbuch bietet einen Wissensspeicher für die Bearbeitung komplexer Führungssituationen. Es baut u.a. auf dem Fallstudienbuch „Führung lernen. Fallstudien zu Führung, Personalmanagement und Organisation“ (ebenfalls erschienen im Springer Gabler Verlag) auf. Der Inhalt Führung und Kollaboration in Zeiten der Digitalisierung und Transformation Führung und individuelles Verhalten Führungsinteraktion und Gruppenverhalten Führungsinteraktion und organisationales Verhalten Führung und People Management Die Herausgeber:innen Prof. Dr. Stephanie Kaudela-Baum ist Professorin für Führung und Innovation an der Hochschule Luzern – Wirtschaft. Dr. Sandrina Meldau ist Studiengangsleiterin für den MAS in Leadership & Management und den CAS Leadership an der Hochschule Luzern – Wirtschaft sowie Beraterin. Dr. Marin Brasser ist Studiengangsleiter für die CAS Leadership und CAS Sustainable Management an der Hochschule Luzern – Wirtschaft sowie Berater.
Führung und individuelles Verhalten -- Führungsinteraktion und Gruppenverhalten -- People Management & Organisation -- Führung und Transformation -- Führung und Diversität -- Führung und Verantwortung.
