Eine unglaubliche Wahrheit : Bericht einer litauischen Überlebenden des Holocaust
Die litauische Autorin und Holocaustüberlebende Mascha Rolnikaite (1927-2016) beschreibt in ihrem Vorwort zu dem 1993 in Russland erschienenen Buch das Ansinnen der Autorin präzise:"Eingerahmt von Erzählungen über die Zeit vor dem Kriege und über einige wichtige Ereignisse nach ihrer Heimkehr in Wilna, erfahren wir (...) die Erlebnisse im Ghetto und Begebenheiten und Umstände, die ihr das Überleben ermöglichten. Zum Beispiel wie es dazu kam - gewissermassen "in der Höhle des Löwen" -, beim Todfeind Arbeit zu finden (...). Von dort aus gelang es ihr, zu einem weissrussischen Partisanenverband zu fliehen. Das bedeutete zwar Rettung vor dem sicheren Tod, letztendlich aber auch fünf Jahre Aufenthalt in einem sowjetischen Arbeitslager. Trotz großer Willenskraft und Geistesgegenwart in gefährlichen Situationen wäre eine Rettung aus dem Ghetto und (...) ein Überleben im Gulag und während der anschließenden Zeit in der Verbannung nicht möglich gewesen, wenn sie das Schicksal nicht mit guten Menschen zusammengeführt hätte. Über sie berichtet Zana Ranait -Carnien mit viel Wärme und Dankbarkeit
