Traumberuf Schauspieler:in : der Wegweiser zum Erfolg
Umfassende Anleitung für den Weg in die Schauspielerei. Schauspieler:in zu werden, ist oft ein langgehegter Traum, dessen Verwirklichung viel Durchhaltevermögen benötigt. Eine Menge Fragen kommen auf: Wo wird ausgebildet und welche Anforderungen werden gestellt? Wie gestaltet sich eine Aufnahmeprüfung und wie läuft die Ausbildung zur Schauspieler:in ab? Wie gelingt die Jobaufnahme erfolgreich und wie ein dauerhaftes Engagement? Wie viel verdienen Schauspieler:innen und wie funktioniert die bürokratische Seite des Berufs mit Versicherungen, Altersvorsorge etc.?
