Umweltfreundlichere Versuche im anorganisch-analytischen Praktikum
In diesem Buch werden die Grundideen des auf Belange des Umweltschutzes ausgerichteten Zürcher Praktikumskonzeptes "Praktikum in allgemeiner Chemie" (zuletzt 2. Auflage: BA 12/94) aufgegriffen und durch solche Versuche ergänzt, die direkt Gesichtspunkte des Umweltschutzes thematisieren wie Wasserchemie oder Luftreinhaltung. Es wird kein komplettes Praktikum vorgestellt, sondern ein Menü aus Einzelversuchen und Versuchsblöcken zur Chemie von Elementen und ihren Verbindungen sowie zu ausgewählten quantitativen und qualitativen Analyse- und Aufbereitungsverfahren. Damit wird den auswählenden Laborleitern eher entgegengekommen als den Studenten. (Siegwart Maaß)
