Handbuch Biographie : Methoden, Traditionen, Theorien
Teil I. Bestimmungen und Merkmale -- Teil II. Zentrale Fragen und Funktionen -- Teil III. Formen und Typen -- Teil IV. Analyse biographischer Erzählungen -- Teil V. Historische Entwicklungen -- Teil VI. Regionale Entwicklungen.
Das Handbuch liefert einen Überblick über die verschiedenen Formen und Felder biographischen Erzählens. Es informiert systematisch und disziplinenübergreifend über Funktionen, Typen, Geschichte und kulturelle Traditionen der Biographik. Daneben wird biographisches Arbeiten als wissenschaftliche Methode in den Geistes-, Sozial- und Kulturwissenschaften bzw. in der Medizin vorgestellt. Schließlich werden Kategorien zur Analyse biographischen Erzählens eröffnet und grundlegende Praxis-Fragen (zu Konzeption, Umsetzung, Publikation, juristischen Aspekten) beantwortet.
