Wohnen für Betagte und Behinderte : Ratgeber zum Planen, Bauen und Finanzieren
Der praktische Ratgeber informiert über die bedürfnisgerechte Um- bzw. Neugestaltung von Haus und Wohnung. (Gisela Jonas)
Ein übersichtlicher Ratgeber für Eigentümer, Mieter und Vermieter, die ihr Haus oder ihre Wohnung lebens- und bedürfnisgerecht bzw. barrierefrei bauen, herrichten und umgestalten wollen. Die Bandbreite der Themen reicht von der Beseitigung baulicher und technischer Hindernisse, der Ausstattung mit bedarfsgerechten Einrichtungsgegenständen bis zu Hilfsmitteln und Geräten im Sanitärbereich. Zu jedem Kapitel eine Checkliste als Planungshilfe. Abschließend Informationen zur Förderung und Finanzierung baulicher Maßnahmen sowie zu Beratungsdiensten, Kontaktadressen, Produkten und Herstellern. Stichwortverzeichnis. Für Architekten und Bauingenieure sollten große Bibliotheken das Standardwerk "Barrierefrei Bauen für Behinderte und Betagte" (Koch, 3., völlig überarbeitete Auflage 1994) bereitstellen. (1) (Gisela Jonas)
