Perspektiven zum Umbau der fossilen Wirtschaft : Hürden und Chancen für nachhaltigen Konsum in Gegenwart und Zukunft
Dieses Buch beschreibt unsere aktuelle Wirtschaft, die noch immer auf fossiler Energie aufgebaut ist. Es beleuchtet dabei, welche Änderungen für einen Wandel zur Nachhaltigkeit notwendig wären. Für eine wirksame Klimastrategie und die Einschränkung von Treibhausgasen sind mindestens drei Ebenen zentral: Erstens die Entwicklung technischer, wirtschaftlich tragbarer und praktisch umsetzbarer Lösungen, zweitens gesetzliche Regelungen mit positiven Anreizen und verbindlichen Grenzwerten zur Verhinderung von Emissionen und drittens Einschränkungen im konsumistischen Lebensstil, die auch eine Kontingentierung des Verbrauchs von Energie oder von umweltschädlichem Verhalten im Alltag beinhalten können. Gleichzeitig müsste es ein Grundrecht auf Versorgung mit Energie geben – so wie es ein Recht auf Wasser oder sanitäre Versorgung gibt. Dabei stellen sich folgende Fragen: Haben alle Menschen den gleichen Beitrag zur Verhinderung des Klimawandels zu leisten oder stehen z.B. finanzkräftige Personen oder Unternehmen stärker in der Pflicht? Sind überalterte Regionen stärker gefordert als demografisch «junge» Kontinente? Braucht es Transfer- oder gar «Reparationszahlungen» reicher, weniger klimageschädigter Länder an besonders vom Klimawandel betroffene Gebiete der Erde? Mit diesen und anderen Fragen beschäftigt sich das vorliegende Fachbuch, über dem gleichzeitig das große Fragezeichen schwebt, ob der Klimawandel und seine Auswirkungen überhaupt noch gestoppt werden können. Der Autor Christian J. Jäggi, Dr. phil. Kulturanthropologe und Dr. theol. Theologe, forscht und publiziert zu ökonomischen, ökologischen und ethischen Themen.
Charakteristika von Gesellschaften und Wirtschaftssystemen auf der Basis fossiler Energieträger.-Folgen und Auswirkungen fossiler Energien -- Energiealternativen und bestehende Hindernisse -- Politische Voraussetzungen eines Umbaus der Wirtschaft -- Prinzipien für einen erfolgreichen Umbau der Gesellschaft -- Vision einer Wirtschaft und Gesellschaft auf der Grundlage erneuerbarer Energie .Konkrete Schritte für den Umbau der Wirtschaft -- Zukunftsszenarien.
