Wirtschaftsprivatrecht : Bürgerliches Recht, Handelsrecht, Gesellschaftsrecht
Dieser Bestseller der Studienbücher zum Privatrecht behandelt aktuell, verständlich und anwendungsbezogen die wirtschaftlich wichtigen Grundlagen des Bürgerlichen Rechts sowie des Handels- und Gesellschaftsrechts, wie BGB Allgemeiner Teil, BGB Schuldrecht, BGB Sachenrecht, HGB Handelsrecht, Gesellschaftsrecht und privatrechtliche Nebengesetze. Die Neuauflage bringt das Werk auf den aktuellen Stand von Gesetzgebung und Rechtsprechung. Neu eingearbeitet wurden: Digitales Kaufrecht 2022; Verträge über digitale Produkte im Schuldrecht; Neues Werkvertrags- und Pauschalreiserecht; Reform des Personengesellschaftsrechts 2024; Corona-Krise. Dieses bewährte Lehrbuch bereitet Studierende in wirtschaftswissenschaftlichen, wirtschaftsjuristischen und rechtswissenschaftlichen Studiengängen an Universitäten und Hochschulen auf die Prüfungen vor und sichert den Erfolg der Ausbildung. Das Buch eignet sich hervorragend für Bachelor- und Masterstudiengänge, in denen Rechtsvorlesungen zu belegen sind. Viele anschauliche Fälle, prägnante Schaubilder, Checklisten und Merksätze zur Lernkontrolle und das Farblayout machen das Ineinandergreifen der Rechtsmaterien des Wirtschaftsprivatrechts transparent und leicht nachvollziehbar. Mit dem ausführlichen Sachregister ist das Werk zugleich ein Nachschlagewerk für Studium und Praxis.
