Bilanzrecht Kommentar : Handelsbilanz, Steuerbilanz, Prüfung, Offenlegung, Gesellschaftsrecht
Je komplexer ein Jahresabschluss, desto wichtiger sind umfassende und ausgewogene Informationen. Genau darum gibt es den Hachmeister/Kahle/Mock/Schüppen. Mit seinen Kommentierungen zum Handelsbilanzrecht und Steuerbilanzrecht sowie zu den gesellschaftsrechtlichen Rahmenbedingungen bietet das Werk eine einmalige inhaltliche Bandbreite. Vier Top-Experten aus Betriebswirtschaft, Gesellschaftsrecht und juristischer Bilanzierungspraxis als Herausgeber und das 60-köpfige Autorenteam aus Wissenschaft und Praxis bilden das komplette Meinungsspektrum zum Thema ab – auf höchstem Niveau und praxistauglich strukturiert.Diese Neuauflage berücksichtigt alle für das Bilanzrecht relevanten Gesetzesänderungen. Einen Schwerpunkt bildet das FISG (Finanzmarktintegritätsstärkungsgesetz), das die Bilanzkontrolle und das Enforcement-Verfahren durch die BaFin neu regelt und das Bilanzstrafrecht sowie die Bußgeldtatbestände verschärft. Erfolgreiches Konzept. Nach nur fünf Jahren bereits die dritte Auflage! Der Hachmeister/Kahle/Mock/Schüppen hält Schritt mit den Änderungen im Bilanzrecht und passt damit perfekt zum Bedarf der Rechnungslegungscommunity. Zentraler Bestandteil ist das Dritte Buch des HGB (§§ 238–342a HGB) mit den für die Rechnungslegung relevanten Normen. Einzigartig am Konzept ist die umfassende Kommentierung des deutschen Handelsbilanzrechts und Steuerbilanzrechts unter Berücksichtigung des relevanten Gesellschaftsrechts. Damit sind alle Aspekte der Bilanzierungspraxis rechtsübergreifend in einem Werk abgebildet. Stichwort: Wirecard. Zahlreiche Gesetzesänderungen haben eine rasche Neuauflage notwendig gemacht. Im Fokus steht die Novellierung des FISG (Finanzmarktintegritätsstärkungsgesetz) infolge des Wirecard-Skandals. Aber auch alle anderen bilanzrechtlich relevanten Beschlüsse des Gesetzgebers finden die Nutzer in diesem Werk umfassend kommentiert. Auf dem neuesten Stand. Die Neuauflage reflektiert alle Rechtsänderungen, die bis zum 31.3.2022 in Kraft getreten sind.
