Photonik : eine Einführung in die Grundlagen
Licht als elektromagnetische Welle -- Ebene Wellen in Materie -- Optische Strahlen und Impulse -- Interferenz -- Dielektrische Wellenleiter -- Wechselwirkung Licht/Materie -- Optische Oszillatoren -- Nichtlineare Optik und Akustooptik -- Geometrische Optik -- Photodetektion.
Dieses Buch vermittelt eine umfassende Einführung in die Photonik, von den elektrodynamischen und quantenmechanischen Fundamenten bis zu photonischen Komponenten und Geräten wie Lasern, Verstärkern, Modulatoren, Wellenleitern, integrierter Optik und Detektoren. Das Werk versteht sich sowohl als Lehrbuch als auch als Referenz-Handbuch für den fortgeschrittenen Studierenden, Wissenschafter und Ingenieur. Alle theoretischen Ergebnisse werden aus fundamentalen Prinzipien hergeleitet. Dabei werden moderne und leistungsfähige mathematische Werkzeuge verwendet, wodurch nicht nur ein vertieftes Verständnis des Stoffes erreicht wird, sondern auch eine Vertrautheit mit Formalismen der einschlägigen Fach- und Forschungsliteratur geschaffen wird. Der vermittelte Stoff umfasst Polarisationsoptik, optisch anisotrope Medien, Interferenz mit besonderer Betonung von Vielschicht-Systemen, Impuls- und Strahlausbreitung, dielektrische Wellenleiter, Licht-Materie-Wechselwirkung (klassisch und semi-klassisch), stationäres und transientes Verhalten von Laserverstärkern und optischen Oszillatoren, Halbleiteroptik einschließlich zwei- und eindimensionaler Systeme, Photodetektion einschließlich statistischer Aspekte, Photometrie und Kolorimetrie sowie alle wesentlichen Bereiche der nichtlinearen Optik. Der Autor Ao. Univ.-Prof. Mag. Dr. Georg A. Reider ist langjähriger Leiter des Instituts für Photonik der Technischen Universität Wien. Seine Forschungsschwerpunkte sind Nichtlineare Optik, Grenzflächenoptik, Attosekundenphysik und Laser-Materialbearbeitung.
