Differentielle Psychologie und Persönlichkeitsforschung
Begründet von Manfred Amelang und Dieter Bartussek. Weitergeführt und mitverfasst von Gerhard Stemmler. Das klassische Lehrbuch der Differentiellen Psychologie und Persönlichkeitsforschung deckt den gesamten Bereich der Persönlichkeitspsychologie einschliesslich der Intelligenz ab. Die 9. Auflage behält die bewährten Inhalte bei; die Kapitel zu den biologischen Grundlagen der Persönlichkeit, zu den Konzepten des Selbst sowie zu den genetischen und Umweltfaktoren als Determinanten der Persönlichkeit wurden jedoch vor dem Hintergrund der wissenschaftlichen Entwicklungen der letzten Jahre gänzlich neu gestaltet. Mit den Erweiterungen spannt sich der Bogen nun von der molekulargenetischen Grundlagenforschung bis hin zur narrativen Identität, sodass ein umfassendes und detailliertes Bild des aktuellen Kenntnis- und Forschungsstandes gezeichnet wird. Das Buch ist ein verlässlicher Begleiter sowohl für StudienanfängerInnen der Psychologie als auch für fortgeschrittene PsychologInnen und Angehörige von Nachbardisziplinen. Es enthält Lesepläne für ein 2-, 3- und 4-SWS-Curriculum im Bachelor- und Masterbereich und dient als wertvolles Nachschlage- und Orientierungswerk
