Dicke Kinder in der Kita : sensibler Umgang mit Übergewicht
Klappentext: Die Zahl der Kinder, die übergewichtig sind, ist in den letzten Jahren in Deutschland sehr gestiegen und kann in einen Zusammenhang mit der Coronapandemie gebracht werden. In diesem Buch zum Thema "Dicke Kinder in der Kita" soll zunächst für pädagogische Fachkräfte relevantes Wissen zum Thema "Übergewicht bei Kindern" gegeben werden. Anschließend soll ein Bezug zur pädagogischen Praxis stattfinden. Es werden praxistaugliche Spielideen und Impulse für die Arbeit mit (dicken) Kindern in der Kita vorgestellt. In diesem Rahmen werden auch konkrete Anregungen zur Elternarbeit gegeben.
