Grundbegriffe des Strafrechts : Grundlagen - Allgemeine Verbrechenslehre - Aufbauschemata
Auch die Neuauflage der "Grundbegriffe" versteht sich als Lern- und Lesebuch und wendet sich nicht nur an Studierende aller juristischen Studiengänge an Universitäten und Hochschulen, sondern auch an Studierende anderer Studiengänge mit strafrechtlichem Bezug. Für die 4. Auflage wurde insbesondere der Überblick über das sanktionenrechtliche Instrumentarium des Strafrechts überarbeitet. Durchgängig sind die Literatur- und Rechtsprechungsnachweise aktualisiert worden
