Groß- und Außenhandel : Einführung in die Handelsbetriebslehre mit historischen und praktischen Bezügen
Grundlagen des Handels und der Handelsbetriebslehre -- Zur Geschichte des Großhandels -- Rahmenbedingungen -- Betriebstypen -- Rechtsformen des Unternehmens -- Unternehmenszusammenschlüsse -- Leistungsfaktoren -- Marketing -- Der Kaufvertrag -- Logistik -- Digitale Geschäftsprozesse -- Finanzierung -- Kennzahlen für das Handelsmanagement -- Außenhandel.
Die Bedeutung des Groß- und Außenhandels ist enorm: Mit einem Umsatz von über 1,3 Billionen Euro ist der Großhandel der zweitstärkste Wirtschaftszweig in Deutschland. In den rund 143.000 Unternehmen des Großhandels sind etwa 2 Millionen Menschen beschäftigt. Rund 70 verschiedene Großhandelsbranchen versorgen Deutschland mit allem, was gebraucht wird. Hierzu erkundet der Großhandel die Märkte, führt neue Produkte ein, stimmt Angebot und Nachfrage aufeinander ab, berät seine Kunden, finanziert Handelsgeschäfte und sorgt für eine passgenaue An- und Weiterlieferung sämtlicher Waren. Somit ist der Großhandel die „Drehscheibe der deutschen Wirtschaft“ (BGA). Dieses Buch ist eine Einführung in die Handelsbetriebslehre. In 14 Kapiteln werden die spezifischen Aspekte des Groß- und Außenhandels dargestellt. Dabei wird großer Wert gelegt auf Verständlichkeit und Anschaulichkeit. Dies soll erreicht werden durch Fallstudien und Praxisfälle sowie durch wirtschaftshistorische Bezüge. Rund 170 Abbildungen visualisieren die Inhalte. Das Werk richtet sich in erster Linie an Studenten und Dozenten der Betriebswirtschaftslehre mit dem Schwerpunkt Handel und Marketing, kann aber auch von Lehrenden und Lernenden im Handel (Auszubildende, Lehrer, Dozenten) genutzt werden. Der Inhalt Grundlagen des Handels und der Handelsbetriebslehre Geschichte des Großhandels Rahmenbedingungen, Betriebstypen und Rechtsformen Leistungsfaktoren Marketing Logistik Finanzierung Kennzahlen für das Handelsmanagement Außenhandel Der Autor Lars Wächter ist Diplom-Handelslehrer und unterrichtet als Studienrat seit ca. 20 Jahren Auszubildende im Groß- und Außenhandel. Zudem ist er Autor zahlreicher Publikationen aus den Bereichen der BWL, der VWL und dem Wirtschaftsrecht. .
