Visualisieren, Präsentieren, Moderieren
Der Autor stellt in diesem dreiteiligen Buch eine Fülle von Regeln, Tips und Anregungen für die eng zusammenhängenden Themenbereiche Visualisieren, Präsentieren und Moderieren vor, die sofort in der Praxis eingesetzt werden können. Der Band ist nicht nur als Unterstützung der Seminar-Arbeit gedacht, sondern dient zugleich der Anregung zur Verbesserung der aktiven Lehr- und Lern-Methoden in der betrieblichen Praxis im weiteren Sinne. Für Vorträge, Besprechungen, Workshops und Konferenzen unterschiedlicher Art ist er zugleich eine Arbeits-Unterlage, ein Handbuch sowie ein kleines Nachschlagewerk. (TUB/übern.)
