Steuerlehre und Bilanzierung für das Bachelor-Studium
Steuerlehre -- Bilanzierung -- Konzern- und internationale Rechnungslegung -- Jahresabschlussanalyse.
Abgestimmt auf das Curriculum von wirtschaftswissenschaftlichen Bachelor-Studien-gängen bietet dieses Buch die optimale Prüfungsvorbereitung. Mit Übungsklausuren und Prüfungsfragen vermittelt das Werk gezielt das Wissen, um erfolgreich zu bestehen. Unterrichtsmaterialien mit Lückentexten und Übersichten erleichtern das gehirngerechte Lernen und dienen Dozenten zur Unterrichtsvorbereitung. Praktiker, die ihre Kenntnisse überprüfen und auffrischen möchten, lesen das Buch ebenfalls mit Gewinn. Die 4. Auflage wurde gründlich überarbeitet, verbessert und auf den aktuellen Rechtsstand 2022 gebracht. Der Inhalt Steuerlehre Bilanzierung Konzern- und internationale Rechnungslegung Jahresabschlussanalyse Die Autorin Steuerberaterin und Dipl.-Kauffrau Anna Karin Spångberg Zepezauer arbeitet in einer Kanzlei und ist zudem nebenberuflich als Dozentin und Prüferin bei der IHK und der Steuerberaterkammer für u.a. angehende Betriebswirte, Bilanzbuchhalter und Wirtschaftsfachwirte sowie Fachassistenten. Sie unterrichtet und erstellt Lernvideos und Lehrbriefe für Studenten von Hochschulen sowie angehende Steuerberater, Steuerfachwirte, Steuerfachangestellte und Mitarbeiter in Steuerkanzleien.
