ChatGPT und andere "Quatschmaschinen" : Gespräche mit Künstlicher Intelligenz
Die Veröffentlichung von ChatGPT im Herbst 2022 entfachte das Feuer rund um Künstliche Intelligenz neu und führte zu einer Fragelust, bei der dieselben Prompts schon wenige Wochen später andere Outputs generierten. In einem experimentellen Format stellen die Herausgeber*innen erste kommentierte Gespräche mit KI-Sprachmodellen zusammen. Im Fokus der Sammlung steht die Dokumentation witziger, unheimlicher und kluger Dialoge zwischen Mensch und Maschine. So entstehen dialogische Szenen, die als mediengeschichtliche Passage die fortlaufende Transformation der Technik sowie das Erstarken der KI einfangen - und die Eigentümlichkeiten maschinellen Lernens aufzeigen.
