Der Hausgarten
Es ist eine erfreuliche Eigentümlichkeit der Gegenwart, das Leben, wo irgend angängig, mit Schönheit zu durchdringen. Besonders bei dem Wohnhausbau und dessen Inneneinrichtung ist dies bemerkbar. Am einfachsten Gebrauchsgegenstand schätzt - man neben der Brauchbarkeit die Schönheit. Auch den Garten am Hause beginnt man wieder einfach, praktisch und schön zu gestalten unter Vermeidung gedankenlos übernommener, geschmackloser Modeerscheinungen. - Mit großem Genuß habe ich früher selbst versucht, schöne Hausgärten zu schaffen, aber seit wenigen Jahren sind mir andere Aufgaben gestellt, da ich als Gartendirektor der Stadt Cöln solche Gärten zu schaffen und zu pflegen habe, welche der Allgemeinheit dienen sollen. Um aber gleichwohl an der gesunden Bewegung teilzunehmen, die den Garten zu einem dem Hause ebenbürtigen Wohnraum ausgestalten will, habe ich meine Ansichten über den Hausgarten im nachfolgenden - niedergelegt. Was den Ausführungen dieses Werkchens gegenüber manchem in letzter Zeit über den Garten verfaßten Schrifttum einen erhöhten Wert verleihen dürfte, ist die streng durchgeführte Absicht, statt abweichender Kritik positive Vorschläge zu bieten - und an Beispielen zu zeigen, wie Hausgärten wirklich eingerichtet werden können. Die Besitzer der hier besprochenen, ausgeführten Gärten haben jedenfalls Freude an meinen Schöpfungen und stellten mir mit großer Bereitwilligkeit die den - Schilderungen beigegebenen Abbildungen zur Verfügung. Ich möchte ihnen und den anderen Herren, welche mich durch bildliche Darstellungen unterstützten, auch an dieser Stelle meinen herzlichen Dank aussprechen. (Vorwort des Verfassers.)
