Falsche Bewegung : die digitale Wende in den Literatur- und Kulturwissenschaften
Umschlag -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Einleitung: Falsche Bewegung -- 1. Die Wege nach Rom. Literaturwissenschaft, Hermeneutik, Quantifizierung -- 2. Ausnahmen, Normen, Extremfälle, Carlo Ginzburg -- 3. Simulation dramatischer Netzwerke. Morphologie, Geschichte, Literaturwissenschaft -- 4. Totentanz. Die Operationalisierung von Aby Warburgs ›Pathosformeln‹ (mit Leonardo Impett) -- 5. Gut sichtbar verborgen. Datenvisualisierung in den Humanwissenschaften (mit Oleg Sobchzuk) -- 6. Das Quantitative als Verheißung und Problem. Ein persönlicher Rückblick -- Literatur.
