Historisch-kritisches Wörterbuch des Marxismus / unter Mitwirkung von mehr als 800 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern ; herausgegeben von Wolfgang Fritz Haug, Frigga Haug, Peter Jehle, Wolfgang Küttler und Oliver Walkenhorst ; Band 9,2: Mitleid bis Nazismus
Wer das HKWM nicht nur als Nachschlagewerk nutzt, sondern auch oder sogar primär als "Vorschlagwerk", in dem man auf Erkundung gehen kann, wird die Erfahrung machen, dass Vergangenheitserkenntnis der Gegenwart auf eine Weise zu begegnen vermag, die ihr bei aller Differenz ein Licht aufsteckt. Es sind dies die Momente, in denen Vergangenes – mit Walter Benjamin gesprochen – "mit der Gegenwart zu einer Konstellation zusammentritt" (GS I.3, 1242). Darauf zu achten, dass oft bisher wenig beachtete Stellen der klassischen Texte des Marxismus Licht auf die aktualen Krisenkonstellationen werfen können, muss die Kriterien der redaktionellen und editorischen Arbeit mit den Autorinnen und Autoren und ihren Texten schärfen und dabei helfen, Archivalisches zugunsten des praktisch-theoretischen Spannungsbogens zurückzudrängen. Gewinnen wird dadurch der von Wolfgang Küttler im Vorwort zu Band 9/I beschriebene Charakter einer "historisch-kritisch fundierten Erzählung aus vielen Erzählungen" (I) der wie ein Mosaik vom Alphabet zu einem Buch zusammengesetzten Stichwortartikel.
