Schreiben, was ist. : bessere Texte fürs Business
Schreiben, was ist – tun das nicht alle? Leider nein. Ob in Werbung, Pressemitteilungen oder auf Social Media – viele Unternehmen formulieren immer noch Sätze, die niemand versteht. Deutschlands Großkonzerne gendern sich in Stellenanzeigen zu Tode und langweilen ihre Follower mit öden Accounts und Webseiten voller Wortmonster. Business Bullshit ist aber überall. Wir finden ihn in Behördenmails, Partei-Verlautbarungen und Gesetzen. Und das Schlimmste: Die Kinder von heute lernen die schlechte Sprache von morgen in ihren Schulbüchern. Dieses Buch hilft, klare Sätze und humorvolle Posts zu formulieren und wirklich alle Menschen anzusprechen – ohne Krampf. Die Autorin Anna Gelbert ist Text-Dozentin und TV-Producerin und weiß: Nur Texte, die von allen verstanden werden, wirken.
