Quick Guide Digital Marketing Roadmap : Analyse, Konzeptentwicklung und Erfolgsmessung Ihres Digitalen Marketings
Re!think Marketing: Neue Möglichkeiten erfordern ein neues Denken -- Roadmap Step 1 – Analyse und Ziele: Buyer Personas, Relevante Touchpoints, Entwicklung der Customer Journey, Definition des Sales Funnels -- Roadmap Step 2 – Konzeptentwicklung: Auswahl Touchpoints, Definition Maßnahmen und Content -- Roadmap Step 3 – Erfolgsmessung und Optimierung: Gängige KPIs, Messinstrumente und mögliche Verbesserungsansätze -- Best Case Dr. Oetker Österreich.
In diesem Buch wird mit der Digital Marketing Roadmap ein Konzept vorgestellt, mit dem Sie das Marketing Ihres Unternehmens im digitalen Umfeld planen, umsetzen und messen können. Die Digitalisierung bringt nahezu täglich neue Möglichkeiten und Tools, um mit Kunden in Kontakt zu treten und Kaufimpulse auszulösen. Gleichzeitig steigen die Anforderungen an das Marketing, den eigenen Beitrag zum Verkaufserfolg zu belegen. Hierzu braucht es einen strukturierten Fahrplan, um sicherzustellen, dass die einzelnen Maßnahmen auch messbar auf die Erreichung der Marketingziele einzahlen. Erfahren Sie in diesem Buch, wie Sie eine Digital Marketing Roadmap für Ihr Unternehmen entwickeln, dabei Customer Journey und Sales Funnel verbinden und Ihr Digitales Marketing durch Erfolgsmessung stetig verbessern. Der Inhalt Re!think Marketing: Neue Möglichkeiten erfordern ein neues Denken Roadmap Step 1 – Analyse und Ziele: Buyer Personas, Relevante Touchpoints, Entwicklung der Customer Journey, Definition des Sales Funnels Roadmap Step 2 – Konzeptentwicklung: Auswahl Touchpoints, Definition Maßnahmen und Content Roadmap Step 3 – Erfolgsmessung und Optimierung: Gängige KPIs, Messinstrumente und mögliche Verbesserungsansätze Best Case Dr. Oetker Österreich Die Autoren Prof. Dr. Alexander Schwarz-Musch ist Professor für Marketing und Marktforschung sowie Studiengangleiter des Masterstudienganges Business Development & Management an der Fachhochschule Kärnten. Mag. Alexander Tauchhammer hat bei Dr. Oetker das digitale Marketing weltweit aufgebaut. Seit 2020 hat er auch die Stiftungsprofessur für „Digital Transformation Management“ an der Fachhochschule Kärnten inne. Bernhard Guetz, BA MSc, ist Lecturer/Senior Researcher im Bereich Marketing & Business Development an der Fachhochschule Kärnten. .
