Nachhaltigkeit in Nonprofit-Organisationen : Transdisziplinäre Perspektiven für ein zukunftsfähiges Management
Bezugnehmend auf die von den Vereinten Nationen im Jahr 2015 verabschiedeten 17 Ziele für nachhaltige Entwicklung (SDGs) – der Agenda 2030 – zeigt dieses Buch die Bedeutung von Nachhaltigkeit für den Nonprofit-Sektor sowie die Herausforderungen und Ansätze für ein zukunftsfähiges Management in diesem Bereich. Das Thema Nachhaltigkeit ist ein wesentlicher Treiber der Ausrichtung von Organisationen. Zum einen spielt der Begriff Nachhaltigkeit für Nonprofit-Organisationen (NPOs) selbst eine Rolle, denn auch sie verbrauchen Ressourcen und sind in der Pflicht, diese nachhaltig einzusetzen. NPOs sind somit gefordert, Nachhaltigkeit gesteuert und systematisch in den eigenen Prozessen und Strukturen zu verankern. Des Weiteren übernehmen NPOs in der Gesellschaft vielfach eine besondere Rolle als Vehikel einer Nachhaltigkeitstransition, aus der sich ein vieldimensionaler Anspruch eines nachhaltigen Managements für NPOs ergibt. Renommierte Beitragsautor*innen diskutieren aus einer transdisziplinären Perspektive die Kernfrage, wie sich NPOs gegenüber aktuellen Veränderungen verhalten und welche Ansatzpunkte für ein nachhaltiges Management bereits existieren. Exemplarisch werden verschiedene Themengebiete und Handlungskonzepte aus dem Nonprofit-Sektor – wie z.B. das Klimaschutz-, Personal-, Marketing-, IT-, Hochschul- oder Kulturmanagement – herangezogen. Der Inhalt Ökologische Nachhaltigkeit als Herausforderung für NPOs Soziale Nachhaltigkeit als Herausforderung für NPOs Ökonomische Nachhaltigkeit als Herausforderung für NPOs Digitale Nachhaltigkeit als Herausforderung für NPOs Kulturelle Nachhaltigkeit als Herausforderung für NPOs Die Herausgeberinnen Prof. Dr. Julia Hilgers-Sekowsky ist Professorin für Marketing-Management an der IU Internationale Hochschule am Campus in Düsseldorf. Nach mehrjähriger Praxiserfahrung als Management Consultant im Profit- und Nonprofit-Sektor, liegt ihr Forschungsschwerpunkt auf dem Nonprofit- und Sustainability-Marketing. Prof. Dr. Nicole Richter ist Professorin für Allgemeine BWL, insbesondere Unternehmensführung, -organisation und Personalmanagement an der Hochschule Düsseldorf. Sie verfügt über eine mehrjährige Praxiserfahrung im internationalen Personalmanagement. Prof. Dr. Nicole Ermel ist Professorin für Soziale Arbeit und Sozialwissenschaften an der IU Internationale Hochschule am Campus Köln. Vor dem Hintergrund ihrer langjährigen Praxiserfahrungen bildet sie Fach- und Führungskräfte fort und begleitet Organisationen des Nonprofit-Sektors.
Nachhaltigkeit als transdisziplinäre Herausforderung für Nonprofit-Organisationen – Eine Einführung -- Ökologisches Verhalten in Nonprofit-Organisationen -- Ökologische Nachhaltigkeit an Hochschulen – Das Klimaschutzmanagement an der Hochschule Düsseldorf -- Beschäftigungs- und Arbeitsqualität von Berufen im Nonprofit-Sektor im Fokus sozialer Nachhaltigkeit -- Nachhaltige Führung von Ehrenamtlichen in Nonprofit-Organisationen -- Der gemeinwohlorientierte CO4-Work-Hub – Ein nachhaltiges und modernes Organisations-Konzept für den Nonprofit-Sektor -- Nachhaltiges Marketing im Nonprofit-Sektor – Chancen durch SEO und Online-PR -- Konzepte und Methoden der konventionellen und der modernen Kommunikation für Nonprofit-Organisationen -- Globale Infrastrukturen und datentechnologisch verfasste Demokratieentwürfe: Ein Aufgabenfeld für Nonprofit-Organisationen -- Der Open-Source-Gedanke als ein Aspekt digitaler Nachhaltigkeit in der Sozialen Arbeit -- Nachhaltigkeit als kulturelle Herausforderung – Die Rolle von Museen im Kontext Nachhaltiger Entwicklung.
