Die Germanen
Gut verständliche Einführung in die Geschichte und Kultur (u.a. Herkunft, Wanderzüge, Götterglaube) der Germanen. (Erdmann Steinmetz)
Eine knappe, konzentrierte und sehr gut lesbare Einführung in die Geschichte und Kultur der Germanen, die manches ideologische Urteil und Vorurteil zurechtrückt und populäre Vorstellungen mit der Wirklichkeit vergleicht. Herkunft, Wanderzüge, Götterglaube und das Verhältnis einzelner Stämme zu Rom bilden den Schwerpunkt der Darstellung. Im Anhang Quellen, Literaturverzeichnis und Register. Wie K. Bringmanns "Römische Geschichte" (in dieser Nr.) eignet sich auch dieser Band schon für kleine Bestände und für Schulbibliotheken. (2) (Erdmann Steinmetz)
