Starker Liberalismus : Geschichte und Aktualität einer politischen Idee zur Begrenzung von Wirtschaftsmacht
In Europa und den USA des 17. und 18. Jahrhunderts revoltierten mehrere Bewegungen für einen "starken Liberalismus": in England die Leveller, in den USA Unabhängigkeitskämpfer um Tom Paine und in Frankreich der Cercle Social. Sie kämpften nicht nur für Menschenrechte und Demokratie, sondern auch gegen eine Machtkonzentration in der Wirtschaft. Trotz großer Anhängerschaft wurden sie verfolgt, eingekerkert oder ermordet und ihr Gedankengut geriet in Vergessenheit. Walter Oswalt macht ihre Ideen und Lösungsvorschläge in diesem posthum erscheinenden Band zugänglich und zeigt, wie aktuell ihre Tradition in der heutigen Welt einer globalisierten Wirtschaft ist.e Mit einem Vorwort von Carsten Herrmann-Pillath.
