Multi-Channel-Marketing : Grundlagen - Instrumente - Prozesse
Grundlagen des Multi-Channel-Marketings -- Informationstechnologische Grundlagen des Multi-Channel-Marketings: Informationsmanagement und Business Intelligence, Internetkommunikation, Digitale Zahlungssysteme, Internet of Things, Cloud Computing, Big Data, Artificial Intelligence -- Strategisches Multi-Channel-Marketing: Analyse, Markt, Strategie, Design -- Operatives Multi-Channel-Marketing: Kontrahierungs-, Produkt-, Kommunikations-, Distributionspolitik -- Koordination des Multi-Channel-Marketings: Efficient Consumer Response, Channel-Relationship-Management, Organisationsformen, Komplexitätsmanagement -- Controlling: Multi-Channel-System-Audit, Kosten- und Wirtschaftlichkeitsanalyse.
Steigende Kundenansprüche und Innovationen im Internetvertrieb erfordern ein zielgerichtetes Management sowie eine flexible Ausgestaltung multipler Absatzkanäle. Durch Multi-Channel-Marketing lassen sich dabei herausragende Wettbewerbsvorteile erzielen. Dieses Buch gibt einen umfassenden und systematischen Überblick über die Grundlagen sowie das Management von Multi-Channel-Marketing. Die 3. Auflage versteht Multi-Channel-Marketing als ein integratives Marketingsystem. „Multi-Channel-Marketing ist für Unternehmen immer öfter ein zentraler Erfolgsfaktor im Wettbewerb um Kunden. Das Lehrbuch von Bernd Wirtz liefert hierzu einen klar strukturierten, integrierten und theoretisch fundierten Überblick. Dem Autor ist es in hervorragender Weise gelungen, die erhebliche Komplexität und Anwendungsvielfalt sehr anschaulich aufzubereiten und gleichzeitig einen hohen Praxisbezug herzustellen.“ Dr. Rainer Hillebrand, Mitglied des Aufsichtsrates der Otto Group „Wirtz geht die ganze Strecke von der theoretischen Fundierung des Multi-Channel-Marketing bis hin zur praktischen Umsetzung. Ein gesamthafter Ansatz, der gefehlt hat, gleichzeitig ein Nachschlagewerk für spezifische Fragestellungen. 'Der Wirtz' ist unentbehrlich für jeden, der sich in Studium oder Praxis mit diesem hochaktuellen Thema beschäftigt." Dr. Arno Mahlert, Mitglied des Aufsichtsrates der Maxingvest AG Der Autor Univ.-Prof. Dr. Bernd W. Wirtz ist Inhaber des Lehrstuhls für Informations- und Kommunikationsmanagement an der Deutschen Universität für Verwaltungswissenschaften Speyer. .
