Java lernen in abgeschlossenen Lerneinheiten : Der Einstieg in die Programmierung mit vielen Beispielen
Erste Schritte in Java -- Variablen, Ausdrücke und Operatoren -- Aus- und Eingabe -- Bedingte Auswahlanweisungen -- Iterationen und Schleifen -- Methoden -- Felder und Tabellen -- Prinzip algorithmischer -- Verfahren -- Reguläre Ausdrücke -- Einfache Dateiverarbeitung -- Objektorientierte Programmierung -- Modultests.-Vererbung -- Abstrakte Klassen -- Interfaces -- Objektorientierte Entwurfsmuster.
Dieses Lehrbuch bringt Einsteiger anhand einzelner abgeschlossener Lerneinheiten das Programmieren mit Java bei. Es zeigt den Entwurf von effizienten Daten- und Ablaufstrukturen und versetzt die Leser dadurch in die Lage, algorithmische Konzepte zu verstehen und in Programmcode umzusetzen. Zentrale Lernziele sind das Verstehen der Abstraktionskonzepte moderner Programmiersprachen und das Erlernen des logischen und algorithmischen Denkens: Das Buch behandelt die strukturelle Programmierung, die Funktionsweise von Algorithmen, die Grundprinzipien der Objektorientierung und das Verarbeiten von Dateien. Die erweiterte neue Auflage umfasst auch die Bereiche Modultests, Vererbung, abstrakte Klassen, Interfaces und objektorientierte Entwurfsmuster. Zahlreiche Programmierbeispiele machen die einzelnen Konzepte begreifbar und leicht nachvollziehbar. Das Lehrbuch richtet sich an Studierende, Schüler, Lehrkräfte und an alle, die einen schnellen Einstieg in die Programmierung mit Java suchen. Der Inhalt Variablen, Ausdrücke und Operatoren Aus- und Eingabe Bedingte Auswahlanweisungen Iterationen und Schleifen Methoden Felder und Tabellen Prinzip algorithmischer Verfahren Reguläre Ausdrücke Einfache Dateiverarbeitung Objektorientierte Programmierung Modultests Vererbung Abstrakte Klassen Interfaces Objektorientierte Entwurfsmuster Der Autor Sebastian Dörn ist Ingenieurmathematiker, promovierter Informatiker und seit 2011 Professor am Hochschulcampus Tuttlingen der Hochschule Furtwangen. Er besitzt mehr als 15 Jahre Erfahrung in der Analyse, Entwicklung und praktischen Umsetzung von algorithmischen Verfahren auf den verschiedensten Gebieten.
