Die Orchideen Mitteleuropas und der Alpen : Variabilität, Biotope, Gefährdung
Vollständige Beschreibung der mitteleuropäischen Orchideenarten sowie der der Alpen. Sehr viele qualitativ hochwertige Farbfotos, die die Charakteristika der ca. 200 im Mittelmeerraum angesiedelten Orchideen meist treffend wiedergeben. Das Buch ist für den Interessierten voll ausnutzbar, wegen seines DIN A 4-Formates als Bestimmungsbuch aber etwas unhandlich. Für eine Reise in die Mittelmeerländer bieten die bekannten Pflanzenführer (P. Kohlhaupt: BA 9/81,446; H. Reisigl: BA 9/77,513; O. Polunin: BA 244,194; John G. Williams: BA 7/79,498) ebenfalls genügend Orchideen. (2) (Klaus Bock)
