Die Besteuerung von Umwandlungen - leicht gemacht : das Umwandlungssteuergesetz für Studium und Praxis
Umwandlungen sind wichtige Instrumente, um Unternehmen der Entwicklung anzupassen, Transaktionen zu ermöglichen oder Haftungsrisiken zu isolieren. Die erfahrenen Verfasser vermitteln in leichter, fallorientierter Weise das entsprechende Umwandlungssteuergesetz. Aus dem Inhalt:– Verschmelzung, Übertragung, Formwechsel – Aufspaltung, Abspaltung, Ausgliederung – Anteilseinbringung, Anteilstausch, Einlagen – Gesamtrechtsnachfolge, internationale Bezüge Mit seiner klaren Systematik ein überzeugendes Lehrbuch für Studium und Berufspraxis.
