Zentralbanken, Geld und Inflation
Einleitung -- Die Rolle von Zentralbanken in der Wirtschaftspolitik -- Der Geldbereich in der Eurozone -- Inflation -- Grenzen der Geldpolitik -- Eine erste Bewertung.
In diesem Buch wird die aktuelle Diskussion über die hohe Inflation in Deutschland und den anderen Staaten der Eurozone aufgegriffen. Wie Befragungen zeigen, empfinden viele Menschen die ungewöhnlich großen Preissteigerungsraten als Bedrohung für ihren Wohlstand. Vor diesem Hintergrund nimmt die Geldpolitik eine zentrale Rolle in der derzeitigen wirtschaftspolitischen Debatte ein. In der Diskussion um den richtigen Weg zur Senkung der hohen Inflationsraten sind Kenntnisse über das Ziel, die Strategie und die Instrumente der Geldpolitik von zentraler Bedeutung. Zudem gibt es in den Reihen von Wirtschaftswissenschaftlern und auch Geldpolitikern eine intensive Auseinandersetzung über den Kurs der Europäischen Zentralbank, Mitgliedsstaaten der Eurozone mittels Ankaufprogrammen von staatlichen Anleihen finanziell zu stabilisieren. Joachim Weeber gibt eine Einführung in diesen umfassenden Themenkomplex. Er stellt die Geldpolitik in ihren wesentlichen Grundzügen vor, gibt eine Bewertung der derzeitigen Politik der Europäischen Zentralbank ab und zeigt kursorisch zukünftige Herausforderungen auf. Der Inhalt Die Rolle von Zentralbanken im Wirtschaftsprozess Die grundsätzlichen Bestandteile einer geldpolitischen Strategie Überblick über Zieldimensionen der Geldpolitik Detaillierte Analyse über die Ursachen und die ökonomischen Auswirkungen inflationärer Prozesse Zukünftige Herausforderungen für die Geldpolitik Der Autor Prof. Dr. Joachim Weeber ist Honorarprofessor an der NORDAKADEMIE Hochschule der Wirtschaft sowie Bundesbankdirektor i. R.
