Förderung der Entwicklung im mittleren und höheren Lebensalter : Eine Perspektive der positiven Psychologie
Dieses Handbuch integriert und erörtert eine wachsende Evidenzbasis zur individuellen Entwicklung im mittleren und späten Erwachsenenalter. Das Buch enthält eine umfassende Analyse dessen, was Wachstum in der Lebensmitte und im höheren Alter bedeutet, und zeigt auf, wie verschiedene Entwicklungsbereiche miteinander verwoben sind (d. h. körperliche, kognitive, soziale und emotionale Entwicklung sowie Persönlichkeitsentwicklung). Da die Kluft zwischen Theorie und Praxis immer noch ein Problem in der Entwicklungsforschung darstellt, zielt das Handbuch auch darauf ab, anschauliche Beispiele für Prävention und Intervention aus der Perspektive der positiven Psychologie zu liefern. Diese wurden so ausgewählt, dass sie eine Vielzahl von Themen repräsentieren, die für die individuelle Entwicklung relevant sind und bei denen die Forschung die Praxis beeinflusst, von Glück, Großelternschaft, Liebe und Sexualität bis hin zu Einsamkeit, Depression, Angst, Suizidprävention und Bewältigung des Todes.  Dieses Handbuch ist ein unverzichtbares Hilfsmittel für Studenten und Forscher, die in den Bereichen Entwicklungspsychologie, Gesundheitspsychologie, Gerontologie und öffentliche Gesundheit arbeiten. Es ist auch für Praktiker wie Berater, Life Coaches, Psychotherapeuten, Organisationspsychologen, Gesundheitsfachleute, Sozialarbeiter und Planer im Bereich der öffentlichen Gesundheit von Interesse
