Mythos Mutterschaft : wie der Zeitgeist das Bild der guten Mutter immer wieder neu erfindet
Mit leichter Ironie gewürzte, wissenschaftlich fundierte Betrachtungen von Mutterschaft, Familie und Stellung der Frau seit der Altsteinzeit. (Elke Günther)
Die amerikanische Psychologin liefert in flüssigem Stil mit leichter Ironie gewürzte, wissenschaftlich fundierte Betrachtungen von Mutterschaft, Familie und Stellung der Frau seit der Altsteinzeit. Schon bemerkenswert, wie viele Abstufungen es im Laufe der Jahrhunderte gab zwischen Kindestötung und -aussetzung und aufopfernder Pflege und Erziehung in Abhängigkeit vom gesellschaftlich-religiösen Umfeld; verblüffend, wie es zur romantischen Überhöhung des Mutterbildes gekommen ist. Meisterhaft und amüsant ist die Einschätzung des Freudschen Einflusses, auch die mütterlichen Belastungen und Verunsicherungen im 20. Jahrhundert, die Gängelung durch Ratgeber- und Frauenliteratur und sogar durch Fernsehserien werden treffend dargestellt. Abgesehen von einigen spezifisch amerikanischen Erscheinungen, ist das meiste ohne weiteres auf die Bundesrepublik übertragbar. Eine gelungene Kulturgeschichte, die auch von mütterlichen Schuldgefühlen entlastet. (2) (Elke Günther)
