Methoden und Technik der Rechtsanwendung
Intro -- Methoden und Technik der Rechtsanwendung -- Autoren -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- 1 Einleitung -- I. Was ist Gegenstand und Ziel der Rechtsmethodik? -- II. Warum lohnt sich die Beschäftigung mit Rechtsmethodik? -- III. Das verfassungsrechtliche Fundament der Rechtsmethodik in Deutschland -- IV. Gerechtigkeit und Rechtssicherheit als Grundwerte bei der Rechtsanwendung -- 1. Gerechtigkeit in der jüngeren Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts -- a) Generelle Aspekte -- b) Typische Einsatzbereiche -- c) Zusammenfassung -- 2. Rechtssicherheit als Grundwert jeder Rechtsordnung -- a) Generelle Aspekte -- b) Aufgabe des Rechtssicherheitsprinzips -- c) Ausprägungen des Rechtssicherheitsprinzips -- V. Abgrenzung der Rechtsmethodik von verwandten Gebieten -- VI. Wiederholungsfragen -- 2 Rechtsnorm und Subsumtion -- I. Einführung -- II. Der Gesetzesbaukasten -- 1. Der Tatbestand -- 2. Die Rechtsfolge -- 3. Die Verknüpfung von Tatbestand und Rechtsfolge -- 4. Die Struktur vollständiger Normen -- 5. Unvollständige Normen -- a) Legaldefinitionen -- b) Gesetzliche Vermutungen -- c) Fiktionen -- d) Verweisungen -- e) Zweckbestimmungen -- 6. Antwortnormen, Hilfsnormen und Gegennormen -- III. Die juristische Subsumtion -- IV. Wiederholungsfragen -- 3 Die Auslegung -- I. Einführung -- II. Die vier Auslegungskriterien -- 1. Der Wortlaut -- 2. Die systematische Auslegung -- 3. Die historische Auslegung -- 4. Die teleologische Auslegung -- III. Reihenfolge und Rangfolge der Auslegungsgesichtspunkte -- 1. Die Reihenfolge der Auslegungsmittel -- 2. Die Rangfolge der Auslegungsmittel -- a) Das Problem -- b) Auslegungsziele als Problemhintergrund -- c) Eine verfassungsrechtliche Bewertung der Auslegungstheorien -- d) Die Auffassung der Bundesverfassungsgerichts.
