Ratgeber Borderline-Persönlichkeitsstörung : Informationen für Eltern und weitere Bezugspersonen
Eltern von Jugendlichen mit einer Borderline-Symptomatik sind vor grosse emotionale Herausforderungen gestellt. Die Jugendlichen haben starke Gefühle und lösen damit auch bei Ihren Bezugspersonen starke Gefühle aus. Durch Suizidalität und selbstverletzendes Verhalten ist die Familie massiv belastet. Die Eltern sind mit Ängsten, Trauer, Selbstvorwürfen und Schmerz konfrontiert. Wie können Eltern zum eigenen Wohlbefinden und zur eigenen Stabilität beitragen? Wie können sie lernen, mit ihren eigenen starken Gefühlen gut umzugehen? Welche Strategien helfen ihnen, mit ihren Kindern in einem guten Kontakt zu bleiben und die Kinder besser zu verstehen? Wie können Eltern einen freundlichen Blick auf ihre Kinder und auf sich selbst bewahren? Dieser Ratgeber informiert über die Erscheinungsform, die Ursachen und Behandlungsmöglichkeiten der Erkrankung. Er zeigt Eltern und anderen Bezugspersonen konkrete Strategien im Umgang mit den Jugendlichen und der eigenen emotionalen Belastung auf. Diese Strategien, sogenannte Familienskills, wurden speziell für Angehörige von Borderline-Patientinnen und -Patienten entwickelt. Sie sollen den Angehörigen helfen, einen guten Umgang mit sich selbst und ihren Kindern zu finden
