Exzellenz in der Unternehmensberatung : Beratungsprojekte erfolgreich durchführen - Leitlinien für Unternehmen und Berater
Unternehmensberatung – Entwicklung und Relevanz einer neuen Profession -- Qualität und Standards in der Unternehmensberatung.-Beratungsprozess – Ein Exzellenz-Modell -- Verbände und Netzwerke -- Trends der Unternehmensberatung -- Erfolgsfaktoren in der Akquise -- Arbeitsmittel für Praktiker.
Unternehmensberatung ist ein wichtiger Faktor der erfolgreichen wirtschaftlichen Entwicklung. Doch wie kommt es zu erfolgreichen - noch besser - exzellenten Beratungsprojekten? Auf diese Frage gibt das Buch klare Antworten. Das Werk richtet sich dabei an beide Seiten der Beratung: Unternehmen erfahren, wie sie am besten Beratungsprojekte angehen, Berater erhalten wichtige Hinweise zur erfolgreichen Gestaltung der Zusammenarbeit. Anwendungsorientierte Modelle und Vorgehensweisen zur Optimierung der Beratungsqualität runden das Werk ab. Der Inhalt - Unternehmensberatung – Relevanz und Potentiale einer Profession - Qualität und Standards der Unternehmensberatung - Digitalisierung in der Beratung - Ein Exzellenz-Modell für die Beratung – Bausteine und Vorgehensweisen - Erfolgsfaktoren der Akquise und Abwicklung - Trends in der Unternehmensberatung Die Herausgeber Robert Bodenstein, MBA, CMC ist seit 1982 Unternehmensberater in Wien. Er ist Vizepräsident des internationalen Beraterverbandes ICMCI und war Vorsitzender des ISO Komitees zur Erarbeitung des Standards ISO 20700. Dr. Ilse Andrea Ennsfellner, CMC CSE ist Unternehmerin, Unternehmensberaterin mit langjähriger Interessenvertretung, Wirtschaftsmediatorin, Vorsitzende des europäischen CEN Komitees Management Consultancy Services. Prof. Dr. Josef Herget verbindet langjährige Erfahrung in der Wissenschaft mit internationaler Beratungstätigkeit. Er ist Direktor des „Excellence Institute – Research & Solutions“ in Wien und gefragter Speaker, Berater und Coach.
