Fitness auf dem Prüfstand : testen Sie Ihre sportliche Leistungsfähigkeit
Vorwort -- Warum Fitness testen? -- Wie Fitness testen? -- Testaufgaben und Bewertungs-/ Interpretationshilfen -- Fitness getestet - Was nun?
Wollten Sie schon immer wissen, wie es um Ihre körperliche Fitness bestellt ist? Brauchen Sie eine zielgerichtete Diagnose, um effektiv trainieren zu können? Dieses Sachbuch liefert Ihnen eine fachgerechte Anleitung zur Überprüfung der eigenen Fitness – sportwissenschaftlich fundiert und einfach in der Durchführung. Neben allgemeinen Grundlagen zum Messen und Testen werden zahlreiche Fitnesstests für Kinder, Jugendliche und Erwachsene vorgestellt. Sie erfahren, wie Sie Tests selbst oder mit anderen Personen durchführen, auswerten und die Ergebnisse interpretieren können. Dabei werden sämtliche Fitnessparameter wie z. B. Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit, Beweglichkeit und Koordination adressiert. Durch eine anschauliche Bebilderung und mithilfe von abrufbaren Videoanleitungen ist das Sachbuch sehr leserfreundlich gestaltet und animiert zum Selber-Testen. Zudem wird Ihnen ein Fragebogen zur Selbsteinschätzung der eigenen Fitness an die Hand gegeben. Werden Sie Ihr eigener Cheftrainer und nutzen Sie die Testergebnisse, um Ihr Fitnessniveau zielgerichtet und individuell zu verbessern. Die Autor*innen Prof. Dr. Klaus Bös ist Professor für Sportwissenschaft und hat viele Fitnesstests selbst entwickelt sowie tausende von Personen getestet. Er hat an den Universitäten Heidelberg, Frankfurt, Regensburg und Karlsruhe gelehrt und geforscht. Dr. Janina Krell-Rösch ist Sportwissenschaftlerin und hat sich in Ihrer wissenschaftlichen Arbeit mit Tests sowie Sport und Gesundheit beschäftigt. Sie forscht und lehrt am Karlsruher Institut für Technologie.
