Einführung in den KriminalromanThomas Kniesche
Front Cover -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- I. Definitionen und Begriffsbestimmungen des „Kriminalromans" -- 1. Schwierigkeiten der Definition -- 2. Gattungsfragen und Definitionsversuche -- 3. Typologien des Kriminalromans -- 4. Eine Systematik des Kriminalromans -- 5. Historische Wandlungsprozesse des Kriminalromans -- II. Forschungsgeschichte -- III. Theoretische Ansätze zur Analyse von Kriminalliteratur -- 1. Formalistische, semiotische und strukturalistische Theorieansätze -- 2. Gattungsgeschichtliche und gattungstheoretische Überlegungen -- 3. Psychoanalytische und sozialpsychologische Ansätze -- 4. Sozialhistorische und ideologiekritische Studien -- 5. Postkoloniale Interpretationen und Minderheitenforschung -- 6. Feministische und gendertheoretische Ansätze -- 7. Medienübergreifende Forschung -- IV.Geschichte der Gattung -- 1. Vorformen des Kriminalromans -- 2. Frühe Formen des Kriminalromans im 19. Jahrhundert -- 3. Der Detektivroman der Zwischenkriegszeit -- 4. Die amerikanische Schule des hard-boiled Krimis -- 5. Der psychologische Thriller und der action-Thriller -- 6. Der Polizeiroman und der forensische Thriller -- 7. Postmoderne Kriminalromane und Anti-Kriminalromane -- 8. Minderheiten-Detektive und -Detektivinnen -- 9. Der Frauenkrimi und der feministische Kriminalroman -- 10. Historische Kriminalromane -- 11. Der Kriminalroman in Deutschland -- V. Einzelanalysen beispielhafter Kriminalromane -- 1. Georges Simenon: Maigret und Pietr der Lette (1931) -- 2. Friedrich Glauser: Matto regiert (1936) -- 3. Friedrich Dürrenmatt: Der Richter und sein Henker (1952) -- 4. Jörg Fauser: Der Schneemann (1981) -- 5. Patrick Süskind: Das Parfum. Die Geschichte eines Mörders (1985) -- 6. Henning Mankell: Die fünfte Frau (2000, schwed. Orig. 1997) -- 7. Heinrich Steinfest: Nervöse Fische (2004) -- 8. Andrea Maria Schenkel: Tannöd (2006).
