Einführung in die Mediaplanung : Grundlagen für klassische und digitale Kanäle
Grundlagen der Mediaplanung: Abgrenzung zu Kreation und Mediengattungen -- Klassische Mediaplanung: Budget-, Ziel- und Zielgruppenbestimmung, Werbewirkung und Medienauswahl, Media-Controlling -- Digitale Medienplanung: User-Definition, Medienauswahl, Exkurse SEO und Influencer-Marketing, Media-Controlling.
Dieses Buch gibt einen kompakten Einblick in die Basics der klassischen und digitalen Mediaplanung. Heutzutage werden Werbebudgets mehr denn je immer wieder neu justiert, und die Mediaplanung wird komplexer. Die Herausforderungen an eine adäquate Zielgruppenansprache sind enorm, denn das Zusammenspiel der einzelnen Kanäle oder auch die gezielte Auswahl individueller Botschaften fordern ein detailliertes Verständnis darüber, wann welche Instrumente die Zielgruppen erreichen und zum gewünschten Ergebnis führen können. Von der Medienauswahl über die Zielgruppenanalyse bis hin zum Controlling werden in diesem Essential sowohl für klassische und lang etablierte Kanäle als auch für neue, digitale Kanäle die ersten Schritte der Mediaplanung erläutert. Ein Buch für Mediaplanungseinsteiger, Studierende und Schaffende der Medienwelt, die sich die Grundlagen aneignen wollen. Der Inhalt Grundlagen der Mediaplanung: Abgrenzung zu Kreation und Mediengattungen Klassische Mediaplanung: Budget-, Ziel- und Zielgruppenbestimmung, Werbewirkung und Medienauswahl, Media-Controlling Digitale Medienplanung: User-Definition, Medienauswahl, Exkurse SEO und Influencer-Marketing, Media-Controlling Die Autorin Runa Strott, Master of Arts (Marken- und Medienmanagement), ist Senior Marketing Managerin bei der Sislak Design Werbeagentur GmbH und Dozentin im Studiengang Medienmanagement B. A. an der FHWS Würzburg, Fakultät Wirtschaftswissenschaften.
