Geomatik : Eine Einführung
Was ist eine Mercatorabbildung? Wie berechnet man Koordinaten? Wie funktioniert ein Geoinformationssystem? Diese und viele weitere Fragen beantwortet „Geomatik - Eine Einführung“ und bietet damit zum ersten Mal die theoretischen Grundlagen der Ausbildung zur/zum Geomatiker:in in einem Werk. Folgende Themen werden auf der Grundlage des bundesweit einheitlichen Rahmenlehrplans der Berufsausbildung behandelt: Organisation des Vermessungswesen Erfassung, Bearbeitung und Präsentation von Geodaten Verwaltung von Geodaten Grundlagen des Web- und Printdesigns Selbstständige Entwicklung von Geoprodukten Die Inhalte werden ergänzt durch ein auf die Prüfungen angepasstes Lernangebot und zahlreiche weiterführende Informationsquellen. Dadurch entsteht ein umfassendes und zeitgemäßes Handbuch für den Berufsschulunterricht und zur Prüfungsvorbereitung im Bereich der Geoinformatik, Vermessung und Kartographie. Aus einer modernen, digitalen Wissensvermittlung sind die visuellen und kartenbasierten Ansätze der Geomatik nicht mehr wegzudenken. Die in diesem Buch angebotenen Informationen ermöglichen es angehenden Geomatiker:innen und Interessierten selbstständig eigene Geoprodukte zu erstellen. Die Herausgeberin Josefine Klaus hat 2018 ihre Ausbildung als Geomatikerin am Landesamt für Vermessung und Geobasisinformation RLP in Koblenz abgeschlossen. Sie studierte Kulturwissenschaften in Leipzig und war 2022 bei der Erstellung der kartenbasierten Geschichtsapp „Frankfurt History“ beteiligt. Ihr Schwerpunkt ist niedrigschwellige und zeitgemäße Wissensvermittlung.
Geleitwort von Dirk Zellmer -- Einführung von Josefine Klaus -- 1 Betriebe der Geoinformationstechnologie vorstellen -- 2 Geodaten unterscheiden und bewerten -- 3 Geodaten erfassen und bearbeiten -- 4 Geodaten in Geoinformationssystemen verwenden und präsentieren -- 5 Datenbanken erstellen, Geodaten pflegen und verwalten -- 6 Geodaten beziehen, modellieren und Geoprodukte gestalten -- 7 Geobasisdaten mit Fachdaten verknüpfen und visualisieren -- 8 Fernerkundungssysteme auswerten, interpretieren und in ein Geoinformationssystem einbinden -- 9 Geodaten in multimedialen Produkten realisieren -- 10 Geodaten in Print-Produkten aufbereiten -- 11 Mehrdimensionale Geoprodukte entwickeln -- 12 Geoprodukte kundenorientiert konzipieren und umsetzen.
