Technoökonomie der Energiewende : ökonomische Grundlagen von Schlüsseltechnologien der Energietransformation
Das essential behandelt die technoökonomischen Grundlagen und deren Anwendung auf die Schlüsseltechnologien der Energiewende. Zunächst erfolgt eine inhaltliche Klärung und formale Herleitung von statischen und dynamischen Skaleneffekten sowie eine Übersicht bzgl. deren unterschiedlicher Kombinationsmöglichkeiten für die Diskussion von Best- und Worst-Case-Szenarien. Für eine Anwendung dieser Grundlagen stehen zunächst die diversen brennstoffbasierten KWK-Varianten, insbesondere Blockheizkraftwerke (BHKW), im Zentrum. Anschließend erfolgt eine Ausweitung der Betrachtungen auf die regenerativen Energietechnologien Photovoltaik und Windkraft. Mit einem kurzen Blick auf weitere Technologien wie Wärmepumpen sowie elektrische und thermische Energiespeicher finden diese Darstellungen ihren Abschluss. Der Inhalt Inhaltliche und formale Herleitung von statischen und dynamischen Skaleneffekten Diskussion der Kombinationsmöglichkeiten für verschiedene Szenarien Skaleneffekte von Blockheizkraftwerken (BHKW) Skaleneffekte von Regenerativen Energien, insbesondere Photovoltaik und Windkraft sowie kursorisch von Wärmepumpen und Energiespeichern Die Zielgruppen Studierende und Lehrende der Wirtschafts- und Energiewissenschaften Entscheider und Interessierte in Unternehmen, Kommunen und Gesellschaft Der Autor Prof. Dr. Thomas Göllinger lehrt und forscht zu Themen der nachhaltigkeitsorientierten Innovation und Transformation, insbesondere zu evolutorischen und systemischen Erklärungs- und Entscheidungsmethoden mit der Anwendung auf Konzepte der Energie-, Mobilitäts- und Industriewende sowie weiterer Sustainability-Herausforderungen.
Einleitung und Überblick -- Technoökonomische Grundlagen: Statische und dynamische Skaleneffekte -- Technoökonomie der brennstoffbasierten Stromerzeugung -- Technoökonomie der Photovoltaik -- Technoökonomie der Windenergie -- Ausblick auf weitere Technologien und Fazit.
