Analysis einer Veränderlichen prägnant erklärt : Mit logischen Grundlagen und Querverbindungen
Grundlagen -- Topologische Grundbegriffe -- Konvergenz -- Stetigkeit -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Taylorapproximationen und Potenzreihen.
Dieses Lehrbuch der Analysis einer Veränderlichen legt einen besonderen Fokus auf die wichtigsten Konzepte und Zusammenhänge. Nach einer Einführung der benötigten logischen und topologischen Grundlagen behandelt es die Begriffe und Sätze der Analysis. Der Autor stellt in prägnanter Weise, aber mit vielen Motivationen, Erklärungen und Hinweisen die kanonischen Inhalte einer Analysis-1-Vorlesung dar. Zentrale Beweise werden ausführlich kommentiert. Das Lehrbuch eignet sich gleichermaßen als Grundlage und zur Begleitung einer Vorlesung wie zum Selbststudium. Der Autor Prof. Dr. Franz Merkl lehrt und forscht am Mathematischen Institut der Ludwig-Maximilians-Universität München.
