Verwaltungsprozessrecht
Intro -- Verwaltungsprozessrecht -- Herausgeber -- Impressum -- Vorwort -- Vorwort zur 1. Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Verzeichnis der abgekürzt zitierten Literatur -- 1 Einführung -- I. Rechtsbehelfe als Mittel zur Kontrolle des Verwaltungshandelns -- 1. Formlose Rechtsbehelfe -- 2. Förmliche Rechtsbehelfe -- II. Funktionen und Aufbau der Verwaltungsgerichtsbarkeit -- 1. Grundlage, Funktionen und Tendenzen der Verwaltungsgerichtsbarkeit -- 2. Aufbau der Verwaltungsgerichtsbarkeit -- III. Grundsätze des verwaltungsgerichtlichen Verfahrens -- 1. Der Dispositionsgrundsatz -- 2. Der Untersuchungsgrundsatz und der Grundsatz der freien Beweiswürdigung -- a) Die Bedeutung des Untersuchungsgrundsatzes und seine Grenzen -- b) Der Grundsatz der freien Beweiswürdigung -- 3. Amtsbetrieb und Konzentrationsgrundsatz -- 4. Der Grundsatz des rechtlichen Gehörs -- 5. Die Grundsätze der Mündlichkeit, Unmittelbarkeit und Öffentlichkeit des Verfahrens -- 6. Zeitgerechter Rechtsschutz -- IV. Prozesshandlungen -- 1. Parteihandlungen -- 2. Prozesshandlungen des Gerichts -- a) Überblick -- b) Verschiedene Urteilsarten -- aa) Gestaltungs-, Leistungs- und Feststellungsurteile -- bb) Prozess- und Sachurteile -- cc) End- und Zwischenurteile, Voll- und Teilurteile -- dd) Andere Urteilsarten -- c) Form, Inhalt und Aufbau eines Urteils -- V. Elektronische Datenverarbeitung und Verwaltungsgerichtsbarkeit -- VI. Der Aufbau eines verwaltungsprozessualen Gutachtens -- 1. Die Bedeutung der Sachentscheidungsvoraussetzungen -- 2. Prüfungsschema bezüglich der Zulässigkeitsvoraussetzungen -- 2 Die ordnungsgemäße Klageerhebung -- I. Form und Inhalt der Klageschrift -- II. Objektive und subjektive Klagehäufung -- III. Die Klageänderung -- 3 Die Zulässigkeit des Verwaltungsrechtswegs ( 40 VwGO) -- I. Allgemeines -- II. Das Vorliegen einer rechtlichen Streitigkeit.
