Kooperationen zwischen Unternehmen und Non-Profit-Organisationen : Gemeinsam Verantwortung übernehmen: Leitfaden für konstruktive, glaubwürdige und transparente CSR-Projekte
Dieses Buch beschreibt, wie Kooperationen zwischen Unternehmen und Non-Profit-Organisationen erfolgreich gestaltet werden können. Denn Unternehmen wollen und müssen mehr gesellschaftliche Verantwortung übernehmen, und gemeinsame Projekte mit Non-Profit-Organisationen sind deshalb gefragter denn je. Dabei geht es nicht um Profitmaximierung durch Greenwashing oder Alibi-Engagements, sondern um ernsthafte Corporate-Social-Responsibility-Projekte und Purpose-Strategien, die die Reputation auf beiden Seiten stärken. Hierzu bedarf es einer strukturierten, transparenten Herangehensweise von Anfang an. Die Autorinnen erläutern die theoretische Fundierung und geben eine praktische Anleitung, wie die Anbahnung von Kooperationsprojekten in eine glaubwürdige und nachhaltige Zusammenarbeit mit Mehrwert für alle StakeholderInnen münden kann. Ein elementarer Teil des Buches ist der „Kodex für transparente Zusammenarbeit“, ein bewährtes, direkt in der Praxis anwendbares Rahmenwerk. Ein Buch für CSR-, Kommunikations-, Marketing- und Compliance-Verantwortliche in Unternehmen sowie Non-Profit-Organisationen, die klare Spielregeln und einen offenen Dialog auf Augenhöhe anstreben. Der Inhalt • Unternehmen und ihre Rolle für die Gesellschaft • Die Welt der Non-Profit-Organisationen • Kooperationen zwischen Unternehmen und Non-Profit-Organisationen • Glaubwürdigkeit und Vertrauen • Fahrplan für Kooperationen auf Augenhöhe • Kodex für transparente Zusammenarbeit: Richtlinien und Qualitätsstandards für Kooperationen zwischen Unternehmen und Non-Profit-Organisationen Die Autorinnen Gabriele Faber-Wiener ist eine der renommiertesten CSR- und Kommunikationsexpertinnen im deutschsprachigen Raum und verfügt über mehr als 25 Jahre Erfahrung in Management und Kommunikation aller drei Sektoren der Gesellschaft: Wirtschaft, Politik und Zivilgesellschaft. Sie ist Dozentin an acht Universitäten und berät Unternehmen sowie Non-Profit-Organisationen. Bettina Gjecaj arbeitet und lehrt an der FH JOANNEUM – University of Applied Sciences, Graz. Ihre beruflichen Schwerpunkte umfassen Green & Social Marketing, Campaigning, Öffentlichkeitsarbeit, Corporate Social Responsibility und strategisches Kommunikationsmanagement.
Unternehmen und ihre Rolle für die Gesellschaft -- Die Welt der Non-Profit-Organisationen -- Kooperationen zwischen Unternehmen und Non-Profit-Organisationen -- Glaubwürdigkeit und Vertrauen -- Fahrplan für Kooperationen auf Augenhöhe -- Kodex für transparente Zusammenarbeit: Richtlinien und Qualitätsstandards für Kooperationen zwischen Unternehmen und Non-Profit-Organisationen.
