Elektrodynamik
Dieses Lehrbuch behandelt präzise und ausführlich die klassische Elektrodynamik, wie sie für das Physik-Studium erforderlich ist. Es beginnt mit einer detaillierten Beschreibung der Maxwell-Gleichungen, so dass die Grundlagen für die verschiedenen Anwendungsgebiete geschaffen sind: Elektro- und Magnetostatik im Vakuum und in Materie und die Strahlung elektromagnetischer Wellen. Gerade der dynamischen Theorie der Röntgenstrahlung und der speziellen Relativitätstheorie wird dabei ein längerer Abschnitt eingeräumt. Zudem schlägt das Werk in vielen Bereichen eine Brücke zu den entsprechenden Fragestellungen der Festkörperphysik. Im Anhang findet sich eine umfangreiche Zusammenfassung der notwendigen mathematischen Grundlagen. Am Ende eines jeden Kapitels gibt es Übungsaufgaben, deren Lösungen online zugänglich sind. In der vorliegenden vierten Auflage ist die Quantisierung des elektromagnetischen Feldes hinzugekommen. Hervorgehoben werden sollte, dass alle Formeln so gehalten sind, dass sie für das SI-, Gauß- und Heaviside-Lorentz-System gleichermaßen gelten. Das erleichtert den Wechsel zwischen den Systemen und ermöglicht ein Verständnis dafür, wo und wie die Einheitensysteme eingreifen. Aus dem Inhalt Die Maxwell'schen Feldgleichungen – Ruhende elektrische Ladungen und die Verteilung der Elektrizität auf Leitern – Randwertprobleme in der Elektrostatik – Magnetostatik im Vakuum – Elektromagnetische Vorgänge in Materie – Elektrostatik in Materie – Magnetostatik in Materie – Felder von bewegten Ladungen – Quasistationäre Ströme – Elektromagnetische Wellen – Röntgenstreuung – Spezielle Relativitätstheorie – Kovariante Elektrodynamik – Relativistische Mechanik Die Autoren Dietmar Petrascheck hat an der Universität Wien Physik studiert und dort promoviert. 1987 hat er an der Universität Linz habilitiert und ist seit 1997 ao. Professor. Er forschte u. a. am ILL in Grenoble, an der KFA Jülich und am Atominstitut in Wien, wobei seine Arbeitsgebiete Festkörperphysik, Neutronenstreuung und Neutronenoptik sind. Franz Schwabl war Ordinarius für Theoretische Physik an der TU München und wurde 2003 emeritiert. Er forschte auf dem Gebiet magnetischer Materialien und untersuchte die Strukturbildung in getriebenen, dissipativen Nichtgleichgewichtssystemen. Er verfasste u. a. auch sehr bekannte Lehrbücher zur Quantenmechanik und Statistischen Mechanik. .
Die Maxwell'schen Feldgleichungen -- Ruhende elektrische Ladungen und die Verteilung der Elektrizität auf Leitern -- Randwertprobleme in der Elektrostatik -- Magnetostatik im Vakuum -- Elektromagnetische Vorgänge in Materie -- Elektrostatik in Materie -- Magnetostatik in Materie -- Felder von bewegten Ladungen -- Quasistationäre Ströme -- Elektromagnetische Wellen -- Röntgen-Streuung -- Spezielle Relativitätstheorie -- Kovariante Elektrodynamik -- Relativistische Mechanik -- Anhang: Vektoren, Vektoranalysis und Integralsätze -- Anhang: Mathematische Hilfsmittel -- Anhang: Maßeinheiten in der Elektrodynamik.
