Römisches Recht : von der klassischen Zeit bis zu den modernen Kodifikationen
Das Privatrechtssystem der römischen Juristen bildet den Grundstock an Normen der Zivilrechtsgesetzbücher Kontinentaleuropas. Es interessiert daher auch heute noch alle Juristinnen und Juristen, die sich um eine tiefere Einsicht in die Strukturen des modernen Rechts bemühen.Das Lehrbuch bietet einen prägnanten Abriss des römischen Privatrechts. Es zeichnet kurz gefasst dessen Entstehung und Wirkungsgeschichte nach - beginnend mit der Zeit der Republik bis zur Pandektenwissenschaft und den neueren Zivilrechtskodifikationen - und behandelt dann eingehend die wesentlichen Rechtsinstitute des römischen Privatrechts. Für die Neuauflage ist das Lehrbuch durchgängig um aktuelle Literatur zum römischen Recht ergänzt worden. Zielgruppe: Für Studierende der Rechtswissenschaft und der Romanistik.
