Einführung in die Rechtswissenschaft : ein Studienbuch
Das Lehrbuch ermöglicht einen ersten Einblick in das Jurastudium und in das juristische Arbeiten und wendet sich damit an alle, die sich für das Jurastudium interessieren oder damit begonnen haben. Es gibt einen Überblick über die wesentlichen Rechtsgebiete des geltenden Rechts. Behandelt werden die Grundzüge des Strafrechts, des Zivilrechts (einschließlich Handels-, Gesellschafts- und Arbeitsrecht) und des Öffentlichen Rechts (Staats- und Verwaltungsrecht). Dazu wird auch kurz auf die bestehende Gerichtsorganisation und zentrale prozessuale Probleme eingegangen. Vorteile auf einen Blick: liefert die wichtigsten Definitionen und Grundbegriffe der behandelten Rechtsmaterien; gliedert, strukturiert und erläutert die wichtigsten Gebiete des Rechts; analysiert und demonstriert die systematischen und methodologischen Grundlagen der einzelnen Rechtsgebiete. Zur Neuauflage Für die Neuauflage wurden die Darstellungen des Einführungsbuchs zum Strafrecht und zum Öffentlichen Recht völlig neu verfasst. Die Einführung und die Darstellung des Zivilrechts wurden daneben gründlich überarbeitet und aktualisiert. Berücksichtigt wurden aktuell entschiedene Fälle aus der Rechtsprechung. Verbessert und ergänzt wurden auch diverse didaktische Hinweise und Graphiken. Zielgruppe Für Studienanfängerinnen und Studienanfänger in den Fächern Rechtswissenschaft, Politologie und Wirtschaftswissenschaften sowie Abiturientinnen und Abiturienten.
