Die ersten Bewerbungen für Schüler und Studierende : ein persönlicher Ratgeber für Ausbildung, Gap-Jahr, (Duales) Studium und Praktika
Dieser Leitfaden führt durch alle berufsrelevanten Bewerbungsphasen, mit denen sich Schüler, Schulabsolventen und Studenten konfrontiert sehen, und geht konkret auf die unterschiedlichen Bewerbungssituationen ein. Neben Hilfe für die Berufsorientierung werden verschiedene Möglichkeiten besprochen, die eigene Karriere zu beginnen, wie u. a. ein Praktikum, Gap Jahr, eine Ausbildung oder ein Duales Studium. Besonders hilfreich sind die persönlichen Erfahrungen und Tipps der Autorin. Das richtige Buch für alle Leser, die sich für ihre Bewerbung das gewisse Etwas mehr an Unterstützung und Rat wünschen. Neu in der 2. Auflage: Das virtuelle Bewerbungsgespräch, die kreative Bewerbung und ein zusätzliches Kapitel zur Bewerbung nach dem Studium. Der Inhalt Mentale Vorbereitung Erfolgreiche Berufsorientierung Allgemeines zu den Bewerbungsunterlagen Allgemeines zum Bewerbungsprozess Bewerbungen während der Schulzeit Bewerbung für ein Gap-Jahr Bewerbungen nach der Schule Bewerbungen während des Studiums Bewerbung nach dem Studium Die Autorin Tamara Schrammel ist Maschinenbauingenieurin und Finance Managerin bei Siemens Healthineers. Zuvor war sie dort im Bereich Education and Skills Management tätig sowie im Marketing, Vertrieb und in der Beratung. Zu ihren bisherigen Arbeitgebern gehört auch McKinsey. Ihre Erfahrungen rund um den erfolgreichen Karrierestart teilt sie u.a. als Hochschuldozentin und als Mentorin an den Universitäten Oxford und Cambridge in England.
Mentale Vorbereitung -- Erfolgreiche Berufsorientierung -- Allgemeines zu den Bewerbungsunterlagen -- Allgemeines zum Bewerbungsprozess -- Bewerbungen während der Schulzeit -- Bewerbung für ein Gap-Jahr - Wertvolle Auszeit -- Bewerbungen nach der Schule -- Das virtuelle Bewerbungsgespräch -- Die kreative Bewerbung -- Bewerbungen während des Studiums -- Bewerbung nach dem Studium.
