Kennzahlengestütztes HR-Risikomanagement : Implikationen für den Employee Lifecycle
"In der Wissensgesellschaft sind Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die wichtigste Ressource. Ziel der strategischen Personalarbeit ist es, mit dieser planerisch effizient umzugehen. Ein effektives HR-Risikomanagement ist dabei ein wesentlicher Baustein und bedeutender Wettbewerbsfaktor. Wie Sie mithilfe von Schlüsselkennzahlen personelle Risiken identifizieren und beurteilen, zeigt Ihnen Elisabeth van Bentums Buch mit vielen Beispielen. Im Fokus u.a.: - Risiken und Prozesse entlang zentraler Employee Lifecycle Phasen: Employer Branding und Recruiting, Onboarding, Personalentwicklung, Retention und Führung, Nachfolge - Funktions- und Prozesskennzahlen: wie Sie diese unternehmensintern gewinnen und daraus Handlungsbedarfe ableiten - Vergleichs- und Richtwerte als Ergebnisse eines branchenübergreifenden funktionalen Benchmarks Ein innovatives, systematisches Kennzahlen-Cockpit, um personelle Risiken proaktiv zu steuern und strategisch-konzeptionelle Ideen für Ihre Personalarbeit zu entwickeln.
