Aufbruch zum Markt : als Wirtschaftsberater in Russland
Der ehemalige Präsident des Bundeskartellamts schildert seine Erfahrungen als Berater im Auftrag des Bundeswirtschaftsministeriums. Durch die in den neuen Bundesländern in der Privatisierung und Umgestaltung einer ganzen Volkswirtschaft gewonnenen Erfahrungen sind deutsche Experten als Berater auf dem Weg Mittel- und Osteuropas in die Marktwirtschaft sehr gefragt. In Tagebuchform beschreibt hier ein Augenzeuge seine Erfahrungen in einem faszinierenden Reformprozeß. Teilweise sehr persönlich geprägt, manchmal fast apostelhaft, mit Plaudereien aus dem Nähkästchen persönlicher Kontakte, als Zeitdokument aber sehr lesenswert. Sehr ausführlicher Anhang: Dokumentation von 10 Jahren Perestroika, Tips für deutsche Investoren für ein Engagement in Rußland, statistisches Material. (Karl-Heinz Krüger)
