Basiswissen Wirtschaftsinformatik
Einführung in die Wirtschaftsinformatik -- Rechnersysteme -- Rechnernetze -- Betriebliche Anwendungssysteme -- Datenbanksysteme -- Management Support Systeme und Business Intelligence -- Geschäftsprozessmanagement -- Software Engineering -- Informationsmanagement -- Datensicherheit und Datenschutz -- Fallstudien zur Digitalen Transformation: „Blockchain und Bitcoin“ und „Robotic Process Automation“.
Das Buch ist als Lehr- und Arbeitsbuch konzipiert. Es ist modular aufgebaut und beinhaltet in 10 Kapiteln Einführungen in die elementaren Bereiche der Wirtschaftsinformatik. Die Kapitel umfassen neben inhaltlichen Exkursen am Ende jeweils auch Wiederholungsfragen und praktische Aufgaben, für die in einem gesonderten Kapitel Lösungen bereitgestellt werden. Den Abschluss bilden zwei Fallstudien zur Digitalen Transformation. Das Buch eignet sich als Begleitwerk für Vorlesungen an Universitäten und Fachhochschulen, aber auch als Vertiefungsquelle für Ausbildungsgänge mit IT-Bezug. Der Inhalt Einführung in die Wirtschaftsinformatik Rechnersysteme Rechnernetze Betriebliche Anwendungssysteme Datenbanksysteme Management Support Systeme und Business Intelligence Geschäftsprozessmanagement Software Engineering Informationsmanagement Datensicherheit und Datenschutz Fallstudien zur Digitalen Transformation: „Blockchain und Bitcoin“ und „Robotic Process Automation“ Die Zielgruppen Studierende und Lehrende an Universitäten und Fachhochschulen in den Bereichen Wirtschaftsinformatik, Wirtschaftswissenschaft, BWL und Informatik Das Autoren-Team Prof. Dr. Peter Weber: Professor für Computer Science / E-Business an der Fachhochschule Südwestfalen. Prof. Dr. Roland Gabriel: Seit 1989 Inhaber des Lehrstuhls für Wirtschaftsinformatik an der Ruhr-Universität Bochum und seit 2014 im Ruhestand. Prof. Dr. Thomas Lux: Professor für Prozessmanagement im Gesundheitswesen an der Hochschule Niederrhein. Katharina Menke, M.A.: Wissenschaftliche Mitarbeiterin am Competence Center E-Commerce (CCEC) der Fachhochschule Südwestfalen.
