Recycling von Elektro- und Elektronikschrott
Der Ansatz ist eine ganzheitliche Umweltbetrachtung, vom Problemaufriß bis zu den Lösungsansätzen zeigt diese erste Einführung die zahlreichen Facetten des Elektro-Recyclings. Die politischen, juristischen und ökonomischen ebenso wie die technologischen Rahmenbedingungen, unter denen echte Kreislaufwirtschaft im Unterschied zum dualen Betrug eine Chance hat, werden sachlich aber bestimmt eingefordert. An konkreten Beispielen erläutert der Autor die im allgemeinen Teil angesprochenen Stufen des Produkt- und Materialrecycling, er geht auf Arbeitsabläufe und Betriebsorganisation, Ausbildungssituation und Forschung/Entwicklung ein. Im Anhang der auf Eis gelegte Entwurf der "Elektronik-Schrott-Verordnung" und über 400 Adressen. Durch die überwiegend aus der alltäglichen Erfahrung bekannten Produkte (Haushaltsgeräte, Unterhaltungs- und Informationselektronik) erhält das allgemeinverständlich gehaltene Buch exemplarischen Wert und ist über den primär angesprochenen Kreis ("Industrie, Gewerbe...", vgl. dazu A. Jungbauer: ID: 18/95) hinaus für alle in Umweltfragen engagierten Zeitgenossen aufschlußreich. (2) (Olaf Kaptein)
