Expedition ins Sternenmeer : Perspektiven, Chancen und Risiken einer interstellaren Raumfahrt
Danksagung -- Prolog -- Geleitwort von Harald Lesch -- Teil I Homo spaciens - Mensch und Raumfahrt -- 1 Explornauten im All -- 2 Per aspera ad astra -- 3 Der Blick vom Himmel - Eine Philosophie der Raumfahrt -- 4 Mensch im All - Heimat Weltraum oder Entwurzelung? -- 5 Unternehmen Roter Sand – Bemannte Marsexpedition und die Folgen -- 6 Ikarosʼ Epigonen – Die Fallhöhe des alluntauglichen Homo spaciens ist groß -- Teil II Reiseziel Alpha Centauri – Erdnahe Systeme im Fokus -- 7 Unendliches endliches Weltall –Von der unermesslichen Größe des Raumes -- 8 Ignition! – Missionskonzepte, fiktive Raketen und Antriebssysteme -- 9 Kosmische Uhren ticken anders – Raumflug, relativistische Effekte und Zeitdilatation -- 10 Extrasolar und exobiologisch – Vom Sinn und Unsinn exosolarer Forschungsexpeditionen -- 11 Stellar-maritime Flaschenpost – Pioneer-Voyager-Sonden als interstellare Pioniere -- 12 Astrale Schwarmintelligenz – Nanosonden und Mini-Roboter in extrasolaren Gefilden -- 13 Künstliche Intelligenz und ferne Welten – Robonauten, Androiden, Cyborgs: Raumfahrer der Zukunft? -- 14 Sprung ins stellar-kosmische Meer – Quantentheorie, Bewusstsein und interstellare Raumfahrt -- Teil III Galaktischer Ozean – Reisen in die Unendlichkeit -- 15 Exoplanetare Arche – Generationsraumschiffe und Kolonisation ferner Systeme -- 16 Warp Drive – Surfen auf den Wellen der Raumzeit -- 17 Exotisches Schlupfloch – Mit Wurmlöchern durch die Raumzeit -- 18 Besucher aus ferner Vergangenheit – Bracewell-Sonden und der Fall 1I/ʼOumuamua -- 19 First Contact – Begegnungen jenseits der Erde. Zur Prognose interstellarer Kulturkontakte -- 20 Fantastische Odysseen im Weltraum – Der Flug zu den Sternen in der Literatur -- 21 Arrival – Fiktionale Erstkontakt-Szenarien via Raumfahrt -- 22 Du öffnest die Tür – Ein Kammerspiel -- 23 Epilog: Quo vadis, Homo spaciens?
Wohin wird die kosmische Reise gehen? Einmal zum Roten Planeten Mars und wieder zurück? Oder via Wurmloch zu anderen Galaxien? Oder werden wir im erdnächsten Sonnensystem Proxima Centauri nach außerirdischem Leben suchen? Könnten extrasolare Planeten in anderen Sonnensystemen uns eine neue Wohnstätte bieten? Welches Raumschiff kann uns überhaupt durch die Galaxis bis zum Rand des sichtbaren Universums transportieren? Und was, wenn wir Zeugen eines Erstkontaktes mit einer höchst fremden, intelligenten Spezies werden? Wenn Sie auf diese und andere spannende Fragen Antworten erhalten wollen, dann lassen Sie sich von diesem Buch zu einer Expedition in die Tiefe und Weite des kosmischen Ozeans entführen. Unter Ihren Reiseführern befinden sich Wissenschaftler, Ingenieure, Wissenschaftsautoren, Philosophen, Künstler und Schriftsteller, die für Sie das Abenteuer der interstellaren Raumfahrt aus verschiedenen Blickwinkeln interdisziplinär durchleuchten: philosophisch, physikalisch, astronomisch, technisch und künstlerisch. Um einen Blick tief in die Zukunft der Raumfahrt unserer Spezies zu riskieren, brauchen Sie kein Vorwissen mitzubringen - eine Portion Neugier reicht vollkommen. Also sind Sie bereit den Schritt vom Homo sapiens zum Homo spaciens zu wagen? Dann schnallen Sie sich an - die Reise geht los! Der Herausgeber Harald Zaun (* 1962 Köln) ist promovierter Historiker und studierter Philosoph mit naturwissenschaftlichem Hintergrund (Studium generale). Als Wissenschaftsautor schrieb er von 1997 bis 2018 für zahlreiche Print- und Online-Publikationen – auch auf überregionaler Ebene. Schwerpunkte seiner Arbeiten sind Wissenschaftsgeschichte – Kosmologie, Astrophysik, Astronomie, Exo- bzw. Astrobiologie/SETI, Raumfahrt, AI und Philosophie. Er ist Herausgeber und Autor/Mitautor zahlreicher Bücher, hierunter auch Bestseller in mehreren Sprachen. Als Wissenschaftshistoriker ist er im Rahmen von Buchprojekten und Vortragsreihen aktiv. .
