Digitale Plattformen erfolgreich aufbauen und steuern : Grundlagen, Vorgehen, Beispiele
Das Buch vermittelt eine kompakte und anwendungsnahe Vorgehensweise für den erfolgreichen Aufbau und die langfristige Steuerung digitaler Plattformen. Im Rahmen der digitalen Transformation gewinnen digitale Plattformen mehr und mehr an Relevanz, sodass viele Unternehmen eine eigene Plattform aufbauen müssen. Der Autor stellt ein Vorgehensmodell zum effizienten Aufbau und der Steuerung digitaler Plattformen bestehend aus sechs Phasen vor und erläutert diese anhand von Tools und konkreten Beispielen. Neben theoretischen Grundlagen digitaler Plattformen werden die einzelnen Phasen des Vorgehensmodells mit den jeweiligen Zielen, Fragestellungen und konkreten Instrumenten detailliert betrachtet. Wiederholungs- und Vertiefungsfragen sowie Aufgaben unterstützen den direkten Transfer in die eigene Unternehmenspraxis. Der Inhalt Theoretische Grundlagen Phase 1: Ökosystemdesign Phase 2: Skalierung Phase 3: Pricing Phase 4: Verhaltenssteuerung Phase 5: Performance Measures Phase 6: Wettbewerb Der Autor Dr. Andreas Steur ist Business Designer bei der Uhlmann Group. Er hat an der Universität Ulm Wirtschaftswissenschaften studiert und am Institut für Business Analytics zum Thema Management Control on Digital Platforms promoviert sowie mehrere Publikationen über die Steuerung digitaler Plattformen veröffentlicht. Darüber hinaus ist er als Dozent in den Themenbereichen Business Analytics und Performance Measurement tätig.
1 Einleitung -- 2 Theoretische Grundlagen -- 3 Phase 1: Ökosystemdesign -- 4 Phase 2: Skalierung -- 5 Phase 3: Pricing -- 6 Phase 4: Verhaltenssteuerung -- 7 Phase 5: Performance Measures -- 8 Phase 6: Wettbewerb -- Zusammenfassung und Ausblick.
