Prandtl - Führer durch die Strömungslehre : Grundlagen und Phänomene
Dieses Fachbuch gilt unumstritten als das Standardwerk der Strömungslehre. In der von renommierten Strömungswissenschaftlern verfassten aktuellen 15. Auflage wurden alle Kapitel auf den neuesten Erkenntnisstand gebracht. In ganzheitlicher Weise werden die Strömungen vom phänomenologischen Standpunkt her betrachtet und Systematiken daraus abgeleitet. Den Autoren gelingt es, den Blick für das Verständnis von Einflüssen und Vorgängen zu schärfen. Der Prandtl ist als klassisches Lehrbuch, aber auch als Nachschlagewerk besonders gut geeignet. Der Inhalt Grundlagen der Strömungsmechanik Dynamik der reibungsfreien Flüssigkeit Dynamik zäher Flüssigkeiten Dynamik der Gase Aerodynamik Grundgleichungen der Strömungsmechanik Instabilitäten und turbulente Strömungen Konvektive Wärme- und Stoffübertragung Strömungen mit mehreren Phasen Strömungen mit chemischen Reaktionen Strömungen in der Atmosphäre und im Ozean Mikroströmungen Bioströmungsmechanik Die Zielgruppen Studenten der Physik, des Maschinenbaus und der Verfahrenstechnik Physiker, Maschinenbauingenieure und Verfahrenstechniker Der Herausgeber Der Herausgeber ist Prof. Prof. e. h. Dr.-Ing. habil. Herbert Oertel jr., Institut für Strömungsmechanik des Karlsruher Instituts für Technologie. Die Mitautoren sind renommierte Hochschullehrer aus dem In- und Ausland.
Grundlagen der Strömungsmechanik -- Dynamik der reibungsfreien Flüssigkeit -- Dynamik zäher Flüssigkeiten -- Dynamik der Gase -- Aerodynamik -- Grundgleichungen der Strömungsmechanik -- Instabilitäten und turbulente Strömungen -- Konvektive Wärme- und Stoffübertragung -- Strömungen mit mehreren Phasen -- Strömungen mit chemischen Reaktionen -- Strömungen in der Atmosphäre und im Ozean -- Mikroströmungen -- Bioströmungsmechanik.
