180 Business Hacks : inspirierende Impulse, um Ihre Arbeit auf eine etwas andere Art zu betrachten
Stellen Sie das Organigramm auf den Kopf und die Kunden ganz nach oben. Schreiben Sie die Pressemitteilung, ehe Sie mit der Entwicklung beginnen. Geben Sie der Person, die sehr beschäftigt ist, noch mehr zu tun. In den 180 Business Hacks finden Sie diese und 177 weitere überraschende, scharfsinnige und anregende Möglichkeiten, den Alltag einmal aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten. Haben Sie sich bei Ihrem Auftrag verrannt, stehen Sie ratlos vor einer neuen Aufgabe? Jeder braucht Anregungen. Vergessen Sie die Routine und sehen Sie die Dinge einfach mal aus einem neuen Blickwinkel! Dieses Buch hält für Sie Tipps & Tricks bereit, die Sie ermutigen, eine andere Perspektive einzunehmen, die Sie herausfordern, die Dinge einmal anders zu sehen. Die Hacks sind eine leichte Lektüre, haben sich in der Praxis bewährt und lassen Sie hoffentlich immer mal wieder schmunzeln. Dicke Wälzer bringen häufig nicht die gewünschten Resultate. Es sind die kleinen Ideen, die hängenbleiben, die sich als winzige Risse immer weiter ausbreiten und große Veränderungen nach sich ziehen. Die Hacks sind thematisch zu Kapiteln zusammengefasst. So finden Sie sich schnell zurecht, wenn Sie in einer bestimmten Situation einen Tipp brauchen. Am meisten Spaß macht es jedoch, einfach durch die Hacks zu blättern. Oder Sie öffnen das Buch an einer beliebigen Stelle, lassen sich überraschen und schauen, wie genau dieser Tipp zu Ihrem Alltag passt. Roel de Graaf, MBA & MBI, ist geschäftsführender Gesellschafter und arbeitet als Berater für Manager und Führungskräfte von Organisationen im öffentlichen und privaten Sektor.
