Ökonomische Bildung als Allgemeinbildung : Festschrift zu Günther Seebers 65. Geburtstag
Digitale Spiele in der ökonomischen Bildung -- Professionsorientierte Fachwissenschaft im Lehramt Wirtschaft Zwischen Disziplinarität und Lehramtsspezifität -- Wie Reflexion dazu beiträgt, die ökonomische Bildung für die Allgemeinbildung salonfähig zu machen -- Students’ economic conceptions: theory and evidence -- Ansatzpunkte für eine verhaltensökonomisch fundierte Bildung für nachhaltige Entwicklung -- Testmotivation und Leistungsdifferenzen in der ökonomischen Domäne -- Der kategoriale Ansatz der Wirtschaftsdidaktik – ein Schlüssel zur ökonomischen Bildung -- Ökonomische Bildung für nachhaltige Entwicklung – Erkenntnisse und Forschungsperspektiven -- Die ökonomische Dimension in der Bildung für nachhaltige Entwicklung der Grundschule -- Kreislaufwirtschaft: Vorüberlegungen zu einem hochschulischen Basiscurriculum -- Orientierung in der Berufs- und Arbeitswelt! Im Museum? Empirische Exploration von Möglichkeiten und Grenzen einer außerschulischen Lerngelegenheit für die ökonomische Bildung -- Die „Grundlagen der VWL“ anders vermitteln: Wie ein Flipped Classroom im Design Based Research-Ansatz entsteht -- Datenschutz-Kompetenzen für Unternehmer*innen im digitalen Zeitalter -- Mit ökonomischer Bildung zur rationale(re)n Weiterbildungsentscheidung?.
Zum 65. Geburtstag von Prof. Dr. Günther Seeber waren Wissenschaftler*innen und Weggefährt*innen eingeladen, seine Leistungen im Rahmen eines Beitrags zu dieser Festschrift zu würdigen. Versammelt sind hochwertige Beiträge, die neue wissenschaftliche Erkenntnisse rund um das Kernthema „Ökonomische Bildung als Allgemeinbildung“ hervorbringen. Die Beiträge sind konzeptionell und empirisch ausgerichtet und enthalten unterrichtspraktische Bezüge. Die Herausgeber Prof. Franziska Birke is Professor of Economic Education at the University of Education Freiburg. Tim Kaiser ist Juniorprofessor für Wirtschaftswissenschaft und Wirtschaftsdidaktik an der Universität Koblenz-Landau und ist Associate Editor des Journal of Behavioral and Experimental Finance. Er promovierte in Wirtschafts- und Sozialwissenschaften an der Christian-Albrechts Universität zu Kiel und war Postdoktorand am Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung e.V. (DIW Berlin). Seine Arbeiten sind u. a. im Journal of Financial Economics, Journal of Development Economics und der World Bank Economic Review erschienen. Luis Oberrauch ist wissenschaftlicher Mitarbeiter (PostDoc) am Lehrstuhl für Ökonomische Bildung und Wirtschaftsdidaktik der Eberhard Karls Universität Tübingen. Sein Forschungsschwerpunkt ist die Evaluation von Bildungsinterventionen in der ökonomischen und finanziellen Domäne mit Blick auf Kompetenzen, Einstellungen sowie individuelles Verhalten. Dr. Bernd Remmele ist wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Abteilung Wirtschaftswissenschaften und ihre Didaktik der PH Freiburg sowie Vorstandsmitglied der Association of European Economics Education.
