Green Nudging im E-Commerce : wie Sie nachhaltige Kaufentscheidungen im Onlinehandel fördern
Dieses Buch bietet einen Einstieg in die Entwicklung und Herausforderungen des nachhaltigen Konsumverhaltens im E-Commerce und zeigt auf, wie mittels Nudging im Onlinehandel bewusster Konsum gefördert werden kann. In den letzten Jahren hat sich ein gesteigertes Interesse an Nachhaltigkeit entwickelt und eine Vielzahl an Konsument:innen äußert die Absicht, bei Kaufentscheidungen vornehmlich ökologischen und sozialen Aspekten mehr Gewicht einzuräumen. In der Praxis lässt sich hingegen häufig beobachten, dass diese Absichten nicht in tatsächliche Handlungen überführt werden. Insbesondere im E-Commerce verleitet das komplexe und vielfältige Angebot dazu, einfache statt bewusste Entscheidungen zu treffen. Digital Green Nudges setzen hier an und können als „Anstupser“ verstanden werden, bei Konsument:innen Verhaltensänderungen zugunsten eines bewussten, ökologischen Konsums zu erwirken. Die Autor:innen liefern einen Überblick der verschiedenen Ausprägungen von Nudging im Allgemeinen und zeigen anhand von Praxisbeispielen auf, wie diese speziell auf den nachhaltigen Onlinehandel übertragen werden können. Der vorgestellte Handlungsleitfaden sowie die Evaluierung des Nudging-Konzepts helfen Onlinehändler:innen, selbst Digital Green Nudges zu konzipieren und deren Einsatz zielorientiert zu gestalten. Die Autor:innen Tamara Ebner ist wissenschaftliche Mitarbeiterin im Studiengang Online-Medien-Management an der Hochschule der Medien in Stuttgart. Julian Sauer ist E-Commerce-Manager in der Konsumgüterbranche. Prof. Dr. Sarah Spitzer ist Professorin mit Schwerpunkt Marketing und Online-Marketing im Studiengang Online-Medien-Management an der Hochschule der Medien in Stuttgart.
Die Entwicklung des (nachhaltigen) E-Commerce -- Konsumverhalten -- Nudging -- Praktische Beispiele in Entscheidungsinformationen -- Leitfaden zur Erarbeitung und Umsetzung von Digital Green Nudges -- Möglichkeiten und Grenzen des Digital Green Nudgings.
