Quick Guide Ganzheitliches Risk Management im Krankenhaus : Praxisleitfaden für Implementierung und Umsetzung
Der vorliegende Leitfaden wurde im Rahmen eines wissenschaftlichen Forschungsprojekts entwickelt und in einer realen Praxisanwendung validiert. Das beschriebene Konzept unterstützt die Verantwortlichen, Schritt für Schritt ein ganzheitliches Risk Management in der Praxis umzusetzen. Der systematische Umgang mit Risiken wird an konkreten Spitalbeispielen erläutert, sodass der erprobte Risk Management Ansatz adaptiert und in pragmatischer Weise in Spitälern und Krankenhäusern umgesetzt werden kann. Der Inhalt Vorstellung Forschungsprojekt Ganzheitliches Risk Management Besonderheiten von Spitälern und Krankenhäusern Implementierungskonzept Praxisempfehlungen zur Umsetzung Die Autoren Prof. Dr. Stefan Hunziker, Professor für Enterprise Risk Management und Internal Control am Institut für Finanzdienstleistungen Zug IFZ der Hochschule Luzern. Er ist Entwickler des Konzeptes und hat die Implementierung wissenschaftlich begleitet. Dr. Philipp Henrizi, Dozent und Studienleiter Governance, Risk and Compliance am Institut für Finanzdienstleistungen Zug IFZ der Hochschule Luzern. Er ist Entwickler des Konzeptes und hat die Implementierung wissenschaftlich begleitet. Alexander Hilsbos, Leiter Risk Management der Insel Gruppe AG. Er ist Anwender des ganzheitlichen Risk Management Konzeptes und hat insbesondere die Implementierung des Konzeptes geleitet. Thomas Schneeberger, Head of Operations bei new-win SW Solutions AG und verantwortlich für die Entwicklung des eingesetzten Softwaretools basierend auf dem entwickelten Konzept.
Vorwort -- Zur Bedeutung von ERM im Risikoanalyse und -steuerung Gesundheitswesen -- Risk Governance -- Ganzheitliche Risikoidentifikation -- Risikobasierte Entscheidungen -- Berichterstattung und Verbesserungsprozess -- Fazit.
