Steuerung und Erfolgskontrolle im Strafvollzug : zur evidenzbasierten Gestaltung freiheitsentziehender Sanktionen
Einleitender Überblick: Erfolgsbeurteilungen und Steuerungserfordernisse -- Empirische Erfolgskontrolle des Strafvollzuges: Effekte, Effektivität und Effizienz -- Evidenzbasierte Steuerung des Strafvollzuges: Instrumente, Indikatoren und Innovationen -- Resümierende Rück- und Ausblicke: Strafvollzugsforschung und Strafvollzugspraxis.
Der Strafvollzug soll Inhaftierte zu einem straffreien Leben befähigen. Dabei gilt die Vermeidung des Rückfalls als zentraler Maßstab zur Beurteilung des Erfolgs oder Scheiterns freiheitsentziehender Sanktionen. Im Zentrum des Buches steht die Frage, ob und wie individuelle Rückfallrisiken der Gefangenen verringert, ihre sozialen Eingliederungschancen gesteigert und die angestrebten Wirkungen auf die Legalbewährung erreicht werden können. Zentrale Forschungsbefunde sowie die Möglichkeiten und Grenzen einer darauf beruhenden, evidenzbasierten Vollzugsgestaltung werden beschrieben. Abschließend werden Probleme und Perspektiven praxisorientierter Forschung im und über den Strafvollzug skizziert. Der Inhalt · Einleitender Überblick: Erfolgsbeurteilungen und Steuerungserfordernisse· Empirische Erfolgskontrolle des Strafvollzuges: Effekte, Effektivität und Effizienz· Evidenzbasierte Steuerung des Strafvollzuges: Instrumente, Indikatoren und Innovationen · Resümierende Rück- und Ausblicke: Strafvollzugsforschung und Strafvollzugspraxis Der Herausgeber Wolfgang Wirth ist Soziologe und hat als ehemaliger Leiter des Kriminologischen Dienstes des Landes Nordrhein-Westfalen profunde Kenntnis des Strafvollzuges und der Strafvollzugsforschung. Er ist Mitherausgeber der „Edition Forschung und Entwicklung in der Strafrechtspflege“ und blickt auf langjährige Redaktionstätigkeiten in den Fachzeitschriften „Bewährungshilfe“ und „Forum Strafvollzug“ zurück. Die Autorinnen und Autoren Der Band enthält Beiträge renommierter Autorinnen und Autoren, die mit unterschiedlichen akademischen Hintergründen im und über den Strafvollzug forschen oder in diversen beruflichen Funktionen für ihn arbeiten. Ihre Texte spiegeln sowohl wissenschaftliches Wirkungswissen als auch praktisches Erfahrungswissen zur evidenzbasierten Gestaltung freiheitsentziehender Sanktionen.
