Praxiswissen Immobilien und Steuern : die wichtigsten Steuerarten
Mit diesem kompakten Einblick in die verschiedenen Steuerarten bei Erwerb, Nutzung und Übertragung von Immobilien können Sie als Eigentümer oder Immobilienmaklerin bzw. in der Hausverwaltung und Steuerberatung finanzielle Chancen und Risiken von Immobiliengeschäften erkennen, eigene Entscheidungen treffen und richtig beraten. Immobilien-Steuerrechtsexperte Prof. Dr. Dieter Steck erläutert das einschlägige Steuerrecht verständlich, umfassend und anhand vieler Praxisbeispiele. Inhalte: - Einkommen-, Umsatz-, Grunderwerb- sowie Erbschaft- und Schenkungsteuer verstehen - Anschaffungen, Bauaufwand und Veräußerungen richtig handhaben - Chancen und Risiken bei Vermietung und Verpachtung - Risiko gewerblicher Grundstückshandel und private Veräußerungsgeschäfte - In der 3. Auflage: Neuerungen bei Steuerermäßigung für energetische Maßnahmen, Sonderabschreibung für Mietwohnungsneubau, Behandlung verbilligter Vermietung und Verpachtung, Vergünstigungen u.a.Digitale Extras: - Verwaltungsregelungen - Einkommensteuerrechner und -tabellen
