Persönlichkeitspsychologie für Bachelor
Persönlichkeit in Alltag, Wissenschaft und Praxis -- Kurze Geschichte der Persönlichkeitspsychologie -- Persönlichkeitsvariation -- Persönlichkeitsbereiche -- Persönliche Umwelt und Beziehungen -- Persönlichkeitsentwicklung -- Geschlechtsunterschiede.
Dieses Lehrbuch erklärt alle wichtigen Themen des psychologischen Grundlagenfachs „Persönlichkeitspsychologie“ kompakt und verständlich. Zahlreiche Fallbeispiele und Praxishinweise stellen dabei den Bezug zum Alltag her, Lernziele, Kontrollfragen und weiterführende Literatur helfen bei der gezielten Prüfungsvorbereitung. Doch das Buch bietet noch viel mehr: Die begleitende Website lehrbuch-psychologie.springer.com enthält kostenlose Lerntools für Studierende sowie Lehrmaterialien für Dozierende zum Download. Der Inhalt Persönlichkeit in Alltag, Wissenschaft und Praxis, Geschichte der Persönlichkeitspsychologie Persönlichkeitsvariation, Eigenschaftsklassifikationen, Typen und Störungen, Persönlichkeitsbereiche Intelligenz und Kreativität, soziale und emotionale Kompetenz, Motive, Einstellungen und Selbstkonzept, Umwelt und Beziehungen Persönlichkeitsentwicklung, Stabilität, Veränderung und Veränderbarkeit, Geschlechtsunterschiede Die Zielgruppen Psychologie-Studierende im Bachelorstudium Alle, die einen verständlichen Einstieg in die Persönlichkeitspsychologie suchen Der Autor Jens B. Asendorpf ist Professor i. R. für Persönlichkeitspsychologie an der Humboldt-Universität zu Berlin.
