Nachhaltigkeitsmarketing : Eine fallstudienbasierte Einführung
Einführung -- Methoden -- Ausgewählte Anwendungsgebiete -- Produkt -- Preis -- Kommunikation -- Vertrieb.
Dieses Buch führt in die Ziele, Strategien und Maßnahmen des Nachhaltigkeitsmarketings ein. Dabei werden ökonomische, ökologische und soziale Perspektiven berücksichtigt. Die Absicht ist, vor allem die Prinzipien und Merkmale des Nachhaltigkeitsmarketings stärker als Standard für alle Marketingaktivitäten zu verankern. Eine ausgewogene Mischung aus theoretischen Grundlagen und Fallbeispielen – wie Allos-Hofmanufaktur, dm-drogerie Markt, Initiative Tierwohl und Edeka Zentrale Stiftung & Co. KG, Migros, Molkerei Söbbeke, Pampers, Raizen Biosprit Produktion, Rügenwalder Mühle, Vaude, Waschbär, Weleda – machen das Buch sowohl für Studierende als auch für die unternehmerische Praxis interessant. Die 2. Auflage wurde vollständig überarbeitet und um zahlreiche Praxisbeispiele erweitert. Insbesondere wurden folgende Anpassungen vorgenommen: Integration der Sustainable Development Goals (SDG) als normativen Orientierungspunkt für die Ausgestaltung des Nachhaltigkeitsmarketings bis 2030 Stärkere Berücksichtigung der normativen, strategischen und operativen Managementebene Integration der Digitalisierung im Rahmen von digitalen Märkten, einer organisatorischen und instrumentellen Ebene (Technologien und Dienste) Zudem erhalten Sie Zusatzmaterial via App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App herunter und nutzen Sie exklusive Inhalte, um Ihr Wissen zu überprüfen. Die Herausgeber Prof. Dr. Kai-Michael Griese ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketingmanagement, an der Hochschule Osnabrück. Prof. Dr. Karin Schnitker ist Professorin für Agrarwissenschaften und Landschaftsarchitektur mit dem Schwerpunkt Unternehmensführung im Agrarbereich an der Hochschule Osnabrück.
