Schnittstelle Kinder- und Jugendpsychiatrie : ein Praxishandbuch für Lehrer*innen, Erzieher*innen und Fachkräfte der Jugendhilfe
Psychische und psychosomatische Störungen frühzeitig erkennen - für Lehrer_innen, Erzieher_innen und Pädagog_innen nicht immer leicht.  Das Buch möchte Sie für das Thema sensibilisieren und Sie dabei unterstützen, bestmöglich zu agieren. Es zeigt anhand von praktischen Fallbeispielen, welche Möglichkeiten aus pädagogischer, medizinischer und rechtlicher Sicht bestehen. In Schnittstelle Kinder- und Jugendpsychiatrie erfahren Sie den pädagogischen Umgang mit psychischen und psychosomatischen Störungsbildern bei Kindern und Jugendlichen, Möglichkeiten der pädagogischen Förderung und schulische Strukturierungshilfen für den Umgang mit Schulabsentismus (Schulangst und Schulphobie). Das Buch eignet sich für Weiterbildungsassistent_innen und Fachärzt_innen, Kinder- und Jugendpsychiatrie, Kinder- und Jugend-Psychotherapeut_innen, Pädagog_innen (Lehrer_innen/Erzieher_innen) u.v.a.
