Wasserstofftechnik : Aufgaben und Lösungen
Das Aufgaben- und Lösungsbuch über das häufigste Element der Welt Die Energieversorgung, der Verkehrssektor und die Industrie von morgen benötigen zukunftsweisende Technologien, die eine bezahlbare Speicherung großer regenerativ erzeugter Strommengen, einen treibhausgasfreien Verkehr sowie nachhaltige industrielle und chemische Verfahren ermöglichen. Der Einsatz von Wasserstoff verspricht die Lösung vieler damit verbundener Fragestellungen. Ergänzend zum Werk Wasserstofftechnik - Grundlagen, Systeme, Anwendung, Wirtschaft enthält dieses Buch vom gleichen Autor zahlreiche Übungsaufgaben mit ausführlich beschriebenen Lösungswegen. Mit dieser einzigartigen Sammlung von Übungsaufgaben erlangen Sie als angehender Ingenieur oder Techniker die erforderlichen Fachkenntnisse zur Berechnung wasserstoffspezifischer chemisch-physikalischer Größen und Vorgänge sowie wirtschaftlicher Rahmendaten zum Wasserstoffeinsatz.
Seit 2002 Professor im Fachbereich Energie, Gebäude, Umwelt an der Fachhochschule Münster, Abt. Steinfurt, dort von 2011 bis 2018 Dekan im Fachbereich. Von 1998 bis 2002 in der Gassparte des Gas- und Stromnetzbetreibers EWE AG in Oldenburg im Bereich Gasbeschaffung, Bau und Betrieb von Gasspeichern und Gasexpansionsanlagen. Von 1982 bis 1998 Ingenieurtätigkeit bei dem Ferngasversorgungsunternehmen Thyssengas GmbH in Duisburg bei Planung, Bau und Betrieb gastechnischer und speichertechnischer Anlagen sowie als Wirtschaftsingenieur in der Unternehmensplanung.
