Praxisbuch Klassenrat : Gemeinschaft fördern, Konflikte lösen
Längst ist der Klassenrat kein Geheimtipp mehr, denn nicht nur Schüler:innen, sondern auch Lehrer:innen und ganze Schulen profitieren davon: Mithilfe der wöchentlichen Klassenratsstunde lernen Schüler:innen zum einen Kompetenzen wie Gesprächsführung und konstruktive Konfliktlösung, zum anderen gestalten sie Unterricht und Schulleben aktiv mit – auch schon in der Grundschule. Dieses Praxisbuch enthält alles, was Lehrer:innen zur Durchführung des Klassenrats brauchen: Hintergrundwissen, Tipps für die praktische Umsetzung und vor allem zahlreiche Materialien (auch zum Download im Internet). Damit Lehrer:innen rasch loslegen können, beschränkt sich die Autorin bewusst auf die Punkte, die sich in zahlreichen Klassenratsstunden und Fortbildungen als wesentlich herauskristallisiert haben. Die Vorteile auf einen Blick: • Altersdifferenzierte Materialien – für die erfolgreiche Arbeit von Klasse 2 bis 10. • Kein »Klassenrat von oben«: Die Schüler:innen nehmen ihren Klassenrat wirklich selbst in die Hand. • Anregungen zur Selbstevaluation helfen, die Klassenratspraxis kontinuierlich zu verbessern. • Mit Materialien zur Vorstellung des Klassenrats im Kollegium und auf Elternabenden. • Aktuelle Zusatzmaterialien zum Download im Internet.
