Benzineinspritzung und Katalysatortechnik
Grundlagen und praktische Anwendung wichtiger Benzineinspritzsysteme europäischer Hersteller. (LK/N: Pleuß)
Neubearbeitung und Weiterführung der in der Reihe "Service-Fibel" erschienenen Bände des Autors ("Benzineinspritzung", vgl. BA 10/87, ID 30/88). Legt den Schwerpunkt auf elektronische Systeme europäischer Hersteller und enthält zahlreiche Tabellen und Schaubilder. Auf Katalysatoren wird nur im Schlußabschnitt eingegangen (hierzu ist ergiebiger: "Vergaser- und Katalysatortechnik" vom gleichen Autor, vgl. BA 10/93). Solide gearbeitete Fachkunde, die ansatzweise auch für Laien in Frage kommt. Die oben genannten Ausgaben sollten ersetzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
