Brückenkurs Mathematik für den Studieneinstieg : Grundlagen, Beispiele, Übungsaufgaben
Dieses Buch schlägt eine Brücke zwischen den mathematischen Grundlagen aus der Schule und den fachlichen Anforderungen an der Hochschule. Für MINT-interessierte Schülerinnen und Schüler reicht der reguläre Mathematikunterricht häufig nicht als Vorbereitung auf ein Studium aus – wichtige Themen werden entweder ganz weggelassen oder können aus Zeitmangel nur oberflächlich behandelt werden. Aufbaukurse an der Schule sowie Vorkurse an der Hochschule sind deshalb inzwischen weit verbreitet, sie bieten den angehenden Studierenden eine wichtige Einstiegshilfe in die Grundvorlesungen naturwissenschaftlicher Fächer. Bücher wie das vorliegende unterstützen dabei sowohl den Lernenden wie auch den Lehrenden. Dieser Band enthält eine gut verständliche Einführung in grundlegende Konzepte der Analysis wie Komplexe Zahlen, Grenzwerte, Stetigkeit oder auch Taylorreihen. Die zweite Auflage wurde um die wesentlichen Verfahren der Linearen Algebra erweitert, insbesondere Vektor-und Matrizenrechnung sowie lineare Gleichungssysteme. Eine Vielzahl an Beispielen und ausführlich gelösten Übungsaufgaben hilft dabei, den Stoff aufzufrischen, zu vertiefen oder sogar erst ganz neu zu erlernen. Zudem werden ausgewählte Themen des Buches in Videos ausführlich dargestellt, um das Selbststudium ergänzend zu unterstützen. Die Autoren Dr. Sabrina Proß ist Dozentin für Ingenieurmathematik und Statistik am Fachbereich Ingenieurwissenschaften und Mathematik der Hochschule Bielefeld. Seit vielen Jahren betreut sie die schulischen Aufbaukurse für angehende Studierende von MINT-Fächern. Thorsten Imkamp ist Gymnasiallehrer und Honorardozent an der Hochschule Bielefeld. Der Diplom-Mathematiker und Diplom-Physiker war früher in der Luftfahrtindustrie tätig und verfügt über jahrelange Lehrerfahrung, insbesondere in den Gebieten Analysis und Stochastik. Im selben Verlag haben die beiden Autoren die Bücher „Differentialgleichungen für Einsteiger“, „Einstieg in die Stochastik“ und „Einstieg in stochastische Prozesse“ veröffentlicht.
Teil I -- Algebra-Grundwissen -- Beweisverfahren -- Aussagenlogik und Mengenlehre -- Abbildungen -- Gleichungen und Ungleichungen -- Komplexe Zahlen -- Folgen und Reihen -- Grenzwerte und Stetigkeit bei Funktionen -- Differentialrechnung -- Integralrechnung -- Gewöhnliche Differentialgleichungen -- Taylorreihen und Polynomapproximationen -- Vektoren -- Matrizen und lineare Gleichungssysteme -- Teil II Lösungen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
