Nationaler GeoPark Ruhrgebiet
GeoParks in Deutschland -- Rohstoffland Ruhrgebiet – Geologie erleben -- Erdgeschichtlicher Überblick -- Der Südosten – Steinbrüche, Höhlen und Karstlandschaften -- Der Süden – Falten, Flöze und Bergbaustolle -- Der Norden und Osten – Industriedenkmäler, Emscherpark und Kreidesedimente -- Der Westen – Ton, Kies und Endmoränen.
Rohstoffland Ruhrgebiet – Geologie erleben Ungewöhnliche Landschaftsformen, Geotope, Gesteinsaufschlüsse, Quellen und Seen, Schauhöhlen und Besucherbergwerke, Wanderwege und Museen zeigen uns die Vielgestaltigkeit der Landschaften und führen zu den spannendsten Kapiteln der Erdgeschichte. Geoparks präsentieren und erklären die geologischen Sehenswürdigkeiten und laden Besucher ein, diese hautnah zu erleben. Der Nationale GeoPark Ruhrgebiet ist europaweit der einzige Geopark in einem Ballungsraum und präsentiert sich seinen Besuchern außergewöhnlich abwechslungsreich: als Fenster in eine Welt vielfältiger Landschaftsformen, die Geschichten des Bergbaus erzählen und durchsetzt sind von alten Steinbrüchen, Industriedenkmälern, Stollen und Höhlen und damit eine einzigartige Stadt-an-Stadt-Landschaft mit montanindustrieller Vergangenheit prägen. Neben städtischen, auf der Montanindustrie gegründeten Kulturstätten und Freizeiträumen bietet der GeoPark Ruhrgebiet auch ländlich geprägte Erholung in idyllischen Aue-, Wald- und Heidelandschaften an. Eine Vielfältigkeit und Abwechslung, die es zu entdecken gilt! Dieser Reiseführer hilft Ihnen dabei und richtet sich an jeden, der geowissenschaftlich interessiert ist und plant, in die Geologie und Landschaftsentwicklung des Ruhrgebietes abzutauchen. Detaillierte und praktische Informationen und Hinweise erleichtern den Besuch und runden das Erlebnis ab. Gehen Sie auf Entdeckungstour in die Geologie des Ruhrgebietes und erleben Sie die Erdgeschichte der rohstofflich bedeutendsten Region Deutschlands. Die Autoren Katrin Schüppel ist Diplom-Geografin und seit 2015 wissenschaftliche Mitarbeiterin beim Nationalen GeoPark Ruhrgebiet. Sie ist Autorin zahlreicher Publikationen und hat bislang insbesondere pädagogische Bücher und Lehrmaterialien für Kinder und Jugendliche verfasst. Dr. Volker Wrede ist Geologe. Seit dem Jahr 2004 leitet er als Vorsitzender des Trägervereins den GeoPark Ruhrgebiet. Er ist Verfasser zahlreicher wissenschaftlicher Publikationen, gehört zu den Autoren der „Arbeitsanleitung Geotopschutz in Deutschland“ und wirkte 2002 an der Erstellung der Richtlinien „Nationale GeoParks in Deutschland“ mit.
