Als Lehrer souverän sein : von der Hilflosigkeit zur Autonomie
Reinhold Miller arbeitet seit vielen Jahren in der Lehrerfortbildung, als Schulberater und Coach. Hautnah bekommt er mit, welchen Belastungen Lehrer ausgesetzt sind. In seinem neuen Buch gibt er Hilfestellungen, wie Lehrer zu persönlicher und beruflicher Autonomie zurückfinden können. Reinhold Miller arbeitet seit vielen Jahren in der Lehrerfortbildung, als Schulberater und Coach. Hautnah bekommt er mit, welchen Belastungen Lehrkräfte ausgesetzt sind. In diesem Buch gibt er Hilfestellungen, wie sie zu persönlicher und beruflicher Autonomie finden können. Der erste Teil seines Buches beleuchtet die Hintergründe der beruflichen Belastungen im Lehrberuf: von selbst auferlegten oder fremdbestimmten Überforderungen bis hin zu existenziellen Ängsten und gefährlichen Druck- und Grenzsituationen. Im Anschluss daran zeigt Reinhold Miller anhand zahlreicher Beispiele, wie - Lehrer_innen akute Schwierigkeiten, etwa den Umgang mit unmittelbaren Enttäuschungen und Kränkungen, aber auch - langfristige Belastungsprozesse, z. B. Ängste und Verdrängungen, bewältigen können. So sind Lehrer_innen schulischen Situationen nicht länger hilflos ausgeliefert und lernen, wie sie professioneller und autonom werden können.
