Zwischen zwei Familien? : zwei Pflegekinder finden ein Zuhause
Der Untertitel ist irreführend: in ihrem Bericht über ihr Leben mit 2 Pflegekindern geht es der Autorin eindeutig um Kritik am derzeitigen Verfahren der Jugendhilfe. Nach ihren Erfahrungen ist es weder ausreichend am Wohl des Kindes ausgerichtet, noch begleitet und unterstützt es die Pflegefamilie adäquat. Reflektierend und kritisch, dabei auch eigene Fehler eingestehend, beweist Stolte-Friedrichs, wie sehr Theorie (Fachtagungen und -aufsätze, Forschungsberichte, Forderungskataloge, Modelle der idealen "Ergänzungsfamilie" u.a.m.) und Praxis (Leben mit einem Pflegekind, Beziehung des Kindes zur leiblichen Mutter, Sehnsüchte und Forderungen der leiblichen Mutter, Ohnmacht der Pflegeeltern, mangelnde Unterstützung von Amts wegen ...) auseinanderklaffen. Ein aufschlußreicher Erfahrungsbericht für alle in der Jugendhilfe Tätigen und interessierte Pflegeeltern. (3) (Susanne Rieken)
