Solidarność : die unvollendete Geschichte der europäischen Freiheit
Die Solidarność ist ein beeindruckendes Beispiel für die Kraft von solidarischem Widerstand und friedlichem Protest. Nach ihrer Gründung 1980 bildete sie das Zentrum einer Demokratisierungsbewegung, die ganz Europa entscheidend verändern sollte: Sie brachte Polen die Unabhängigkeit und spielte eine zentrale Rolle biem Zusammenbruch der DDR sowie bei der deutschen Wiedervereinigung. In diesem einzigartigen deutsch-polnischen Gemeinschaftsprojekt werden die Geschichte der Solidarność, ihre Wirkung und heutige Bedeutung mit Interviews prominenter Zeitzeugen, Reportagen, historischen Darstellungen und zahlreichen Fotografien neu erzählt. So entsteht das Bild eines Umwälzungsprozesses, der 1990 nicht endete, sondern in dem sich Europa bis heute befindet.
