Sprechen in Bildern : Arbeit mit Metaphern in Psychotherapie, Beratung und Coaching
Metaphern sind nicht nur ein Stilmittel der Sprache, sondern geben auch unsere Emotionen, Einstellungen und Überzeugungen von innen nach außen wieder. Sie wirken als Suggestion, erhellen bestimmte Aspekte eines Sachverhalts und verdunkeln wiederum andere. Häufig werden Beschwerden und Probleme von Ratsuchenden in Form von Metaphern formuliert ("Mein Alltag ist ein steiler Berg"). Anhand vielfältiger Fallbeispiele wird praxisnah aufgezeigt, wie klientengenerierte Metaphern zur Diagnostik und zur Veränderungsarbeit genutzt werden können, aber auch wie professionelle KommunikatorInnen selbst wirkungsvolle Metaphern einbringen können. Die Effekte und die Herausforderungen einer Arbeit mit Metaphern werden beschrieben.
