Interne Unternehmensrechnung
I Entscheidungsrechnungen -- II Kontrollrechnungen -- III Koordinationsrechnungen -- IV Systeme der Kostenrechnung.
Dieses Lehrbuch befasst sich mit der konzeptionellen Gestaltung und den Einsatzbedingungen von Rechnungs- und Informationssystemen im Unternehmen. Themen sind Methoden und Instrumente der Kosten- und Leistungsrechnung, des Kostenmanagement und des Controlling. Das Buch stellt drei Hauptfunktionen in den Vordergrund: 1. Entscheidungsrechnungen: Analysiert werden entscheidungstheoretische Grundlagen, Produktionsprogrammplanung bei Sicherheit und Unsicherheit, Preisbestimmung, Break-even-Analysen, Beziehungen der internen Unternehmensrechnung zur Investitionsrechnung, Instrumente des Kostenmanagement und Lebenszykluskostenrechnungen. 2. Kontrollrechnungen: Im Mittelpunkt stehen die Berechnung und die Auswertung von Abweichungen sowie Anreizwirkungen von Kontrollen. 3. Koordinationsrechnungen: Untersucht werden Konzepte und Wirkungen von Budgetierung, von Kennzahlen zur Performancemessung und von Verrechnungspreisen. Systeme der Kostenrechnung und Aspekte der Digitalisierung runden das Lehrbuch ab. In der Neuauflage wurden Adaptionen in mehreren Themenbereichen vorgenommen sowie aktuelle Entwicklungen in der internen Unternehmensrechnung eingearbeitet. Der Inhalt Entscheidungsrechnungen Kontrollrechnungen Koordinationsrechnungen Systeme der Kostenrechnung und Digitalisierung Die Zielgruppen Dozenten und fortgeschrittene Studierende der Betriebswirtschaftslehre an Universitäten und Hochschulen Praktiker im Rechnungswesen, die ihre Kenntnisse vertiefen möchten Die Autoren Prof. Dr. Ralf Ewert ist Vorstand des Instituts für Unternehmensrechnung und Wirtschaftsprüfung und stv. Direktor des Center for Accounting Research der Universität Graz. Prof. Dr. Dr. h.c. Alfred Wagenhofer ist Vorstand des Instituts für Unternehmensrechnung und Controlling und Direktor des Center for Accounting Research der Universität Graz. Prof. Dr. Anna Rohlfing-Bastian ist Professorin für Rechnungswesen, insb. Management Accounting an der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main.
