Schwierige Geschäftsvorfälle richtig buchen
Buchungsfälle sind immer nur dann schwierig, wenn sie selten vorkommen oder noch nicht vorgekommen sind. In der Neuauflage unseres Bestsellers "Schwierige Geschäftsvorfälle richtig buchen" zeigen Ihnen die Autor:innen nicht nur die Buchungen, sondern auch immer die Auswirkungen in der Bilanz und in der Gewinn- und Verlustrechnung. So können Sie bereits unterjährig mit Blick auf den Jahresabschluss buchen. Inhalte: Buchungen mit bildlichen Darstellungen zeigen die konkreten Auswirkungen auf Gewinn- und Verlustrechnung und Bilanz Typische Fehlbuchungen und Möglichkeiten von Umbuchungen Neu in der 16. Auflage: Änderungen bei der Abschreibung digitaler Wirtschaftsgüter und bei Gebäuden Rechnungsabgrenzungsposten für Kleinstbeträge Sachbezugswerte Reinvestitionsrücklage Rücklage für Ersatzbeschaffung Zinsaufwendungen bei Personengesellschaften und Ermittlung des Höchstbetrags Die digitale und kostenfreie Ergänzung zu Ihrem Buch auf myBook+: Zugriff auf ergänzenden Materialien und Inhalte Persönliche Fachbibliothek mit Ihren Büchern Jetzt nutzen auf mybookplus.de. .
