Gelingendes Unternehmertum : Mit Herz und Verstand statt Gewinnmaximierung
Führung im Unternehmen ist ein Spiel mit der Wirklichkeit: Wer ihr am nächsten kommt, gewinnt. Wer die Wirklichkeit ignoriert, wird bestraft – die »unsichtbare Hand des Marktes« verpasst gerne und häufig schallende Ohrfeigen. In einem inspirierenden Streifzug durch die wesentlichen Aspekte gelingender Unternehmensführung und mit einem überraschenden wie rebellischen Ansatz macht der Autor erfolgreiches Unternehmertum in der Praxis begreifbar. Kritisch, teils mit Augenzwinkern, aber auf jeden Fall aus der Praxis, ist das Buch ein Best Practice der besonderen Art. Denn dem Autor ist mit seiner Unternehmensgründung etwas Außergewöhnliches gelungen: Mit einem ertragreichen Geschäftsmodell zur Branchenführung aufzuschließen und dabei als »Most Wanted Employer 2022« von der ZEIT-Verlagsgruppe ausgezeichnet zu werden. Inhalte: - Grundsätzliches zu Wirtschaft und Gesellschaft: Wirtschaftssysteme, Freiheit, Erfolg und Verantwortung - Unternehmenskultur: Sinn, Macht, Loyalität, Fehlerkultur - Führen eines Unternehmens: Unternehmenszweck Leistung, Gleichbehandlung, Kommunikation, Komplexität vs. Vereinfachung, Unvollkommenheit als Ziel - Ökonomisches Prinzip (Min‐Max‐Prinzip): Strategien der Unternehmensführung, strategische Angebotspositionierung, Gewinn und Stabilität - Strategie und strategische Entscheidungen: Organisationsanalyse, Umgang mit Zahlen, Sprache und Menschen, der Kategorische Imperativ für Führungskräfte, Karriere als Unternehmer, leistungsorientierte Menschenführung, Motivation und Wille - Fazit Unternehmertum - Anhang: Standard-Fragenkatalog HAPEKO zur Organisationsanalyse .
