Senizid : interdisziplinäre Perspektiven
Dieser Band versammelt interdisziplinäre Beiträge zum Thema Altentötung, Opfertod und Alterssuizid. Forschungen aus den Bereichen der Religion, der Geschichte, der Ethnologie und der Literatur bieten einen umfassenden und systematischen Blick auf das Thema. Hinzu kommt ein aktueller Beitrag zur Bedeutung des Senizids in der Corona-Pandemie. Die Herausgebenden Prof. Dr. Henriette Herwig war von 2003 bis 2022 Lehrstuhlinhaberin im Fach Neuere deutsche Literaturwissenschaft an der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf. Sie ist Autorin zahlreicher Publikationen zur Literaturgeschichte des 18. bis 21. Jahrhunderts und zur Darstellung alter Menschen in Literatur und Film. Dipl.-Päd. Raimund Pousset ist Oberstudienrat a.D. und arbeitete an Fachschulen verschiedener Richtung, hier besonders mit dem Schwerpunkt Gerontologie. Er ist Autor von Fachbüchern und Herausgeber von Nachschlagewerken zur Sozialpädagogik und Altenpflege.
