Grundkurs Strafrecht : Allgemeiner Teil, Tötungsdelikte, Körperverletzungsdelikte
Zum Werk Dieser Grundkurs behandelt in einem Band das komplette Anfängerwissen im Strafrecht. Auf neuartige Weise führt dieser Band den Allgemeinen Teil des Strafrechts mit denjenigen Delikten des Besonderen Teils zusammen, die üblicherweise bei Studienbeginn mit angesprochen werden. So können sich Studienanfängerinnen und Studienanfänger mit nur einem Lehrbuch das für sie relevante Wissen aneignen. Gegenstand des Buches ist somit der gesamte Allgemeine Teil des Strafrechts. Aus dem Besonderen Teil werden die Delikte gegen das Leben (Mord, Totschlag etc.) und die körperliche Unversehrtheit behandelt. Wie die perfekte Klausurlösung auszusehen hat, wird in einem eigenen Abschnitt behandelt.
