Virtuelle Führung : erfolgreiche Strategien und Tools für Teams in der digitalen Arbeitswelt
Die digitale Arbeitswelt im Fokus -- Erfolgreiche Strategien und Tools: Kollegen im Homeoffice ideal einbinden. Teammitglieder in einer anderen Stadt. Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Abteilungen. Kooperation im globalen Geschäftsmodell -- Themen und Methoden für Ihre Führungsarbeit erkennen: Erwartungen an Führungskräfte in der digitalen Welt. Werkzeugkasten für die virtuelle Führung.
Dieses Buch bietet Führungskräften mit Mitarbeitern in räumlich verteilten oder zeitlich asynchron arbeitenden Teams eine praxisnahe Unterstützung. Jetzt in der überarbeiteten und erweiterten 2. Auflage mit neuen Erfahrungen der Arbeitswelt aus der Corona-Pandemie, liefert das Werk fundiertes Wissen und wertvolle Reflexionen rund um Kommunikation, Kooperation, Aufgabenverteilung, Zielerfüllung, Motivation und Führung. Um ein „Mehr“ an Digitalisierung in der Organisation und im Geschäftsmodell nicht nur zu implementieren, sondern auch nachhaltig erfolgreich mit der Belegschaft zu leben, sind tiefere Veränderungsprozesse nötig. Prägnante Praxisfälle zeigen die typischen Herausforderungen in der Führung virtueller, auch internationaler Teams auf. Leser finden spezifische Anregungen, um die Aufgabenerfüllung angemessen einzuschätzen und erfolgreich zu meistern. Erprobte und auch ganz neue Praxistipps sorgen für einen direkten Transfer in den beruflichen Alltag. Der Inhalt Die digitale Arbeitswelt im Fokus Erfolgreiche Strategien und Tools Themen und Methoden für die Führungsarbeit Quo vadis Führung Werkzeugkasten für die virtuelle Führung Die Autorin Professor Dr. Sandra Müller ist als Management Consultant und an der Hochschule für angewandtes Management in München tätig. Sie verfügt über langjährige Praxiserfahrung als Führungskraft und ist Autorin erfolgreicher Fachbücher, u. a. zu den Themen Führung und Unternehmensstrategie.
