Innovatives und digitales Marketing in der Praxis : Insights, Strategien und Impulse für Unternehmen
Dieses Buch liefert einen Überblick über neue Einsatzmöglichkeiten und Wirkmechanismen von digitalem Marketing. Es gibt vielfältige Impulse und zeigt anhand eines breiten Themenportfolios, welche Strategien sich für die praktische Anwendung in der Wirtschaft eignen. Die Autor:innen, allesamt Hochschuldozierende und praxiserfahrene Marketingexpert:innen, betrachten dabei die Auswirkungen der kontinuierlichen Vernetzung und Digitalisierung im gesamten Marketingprozess – und geben Antworten auf folgende Fragen: Welche Auswirkungen hat die Digitalisierung auf die Kund:innen? Wie emotionalisiert man Kundenbeziehungen und wie sieht eine erfolgreiche Customer Journey aus? Welche Potenziale haben Open Innovation, Growth Hacking, Blockchain und Künstliche Intelligenz im Marketing? Was gilt es bei E-Commerce-Strategien und beim Dynamic Pricing zu beachten? Was ist eine Corporate Digital Responsibility und welche Bedeutung haben Corporate Podcasts? Was müssen Unternehmen in besonderen Segmenten wie im B2B oder auch bei der Zielgruppe 50+ heute beachten? Ein leicht verständliches und praxisnahes Werk, das Marketingverantwortliche in Unternehmen in die Lage versetzt, gezielt dort nachzusteuern, wo sie gerade akuten Bedarf haben. Der Inhalt Teil I: Konsumentenverhalten Teil II: Marktforschung und Marktanalyse Teil III: Ziele, Strategien und Innovationen Teil IV: Marketinginstrumente Teil V: Implementierung Die Herausgeber:innen Prof. Dr. Christian Lucas ist Studiengangleiter für die Studiengänge Marketing-Management und Online-Marketing an der IU Internationale Hochschule und lehrt hier als Professor für Betriebswirtschaftslehre mit Schwerpunkt Marketing. Parallel ist er Geschäftsführender Gesellschafter eines internationalen Fahrservices im Motorsport. Prof. Dr. Gabriele Schuster, Fachgebietsleitung für Marketing-Management an der IU Internationale Hochschule, ist seit mehr als 23 Jahren in der dualen Lehre tätig und hatte Fach- und Führungsfunktionen in verschiedenen Branchen inne. Als selbstständige Beraterin begleitet sie zudem zahlreiche Projekte und unterstützt Führungskräfte und Mitarbeitende durch Coaching, Workshops und Seminare. .
Teil I: Konsumentenverhalten -- Teil II: Marktforschung und Marktanalyse -- Teil III: Ziele, Strategien und Innovationen -- Teil IV: Marketinginstrumente -- Teil V: Implementierung.
