Innovation! : der Praxis-Guide für Unternehmen - Innovationen erfolgreich entwickeln und realisieren
René Götzenbrugger entwickelt und realisiert seit mehr als 20 Jahren Innovationen, Produkte und unternehmensrelevante Marken- und Kommunikationsstrategien für KMU und Industrie in seiner von ihm geführten Agentur »Graustich«. Mit einem schlagkräftigem und spezialisiertem Team sorgt er für strukturierte und zielorientierte Projekte aus den Bereichen Innovation, Marke, Design, Digital und Kommunikation. Ausgezeichnet mit diversen internationalen Designauszeichnungen und dem German Innovation Award.
Wer nicht innoviert stirbt! Ein Unternehmen muss innovativ sein, will es langfristig überleben, das wissen wir nicht erst seit dem Aussterben der Schreibmaschine! Doch wie kann ein Unternehmen dauerhaft innovativ sein, sozusagen das Innovationsgen in der Unternehmens-DNA tief verankern, immer wieder Innovationen entwickeln und realisieren? Dieses überaus anschauliche Werk zeigt wie es funktioniert, und zwar konsequent praxis- sowie umsetzungsorientiert! - Zeigt, wie Innovationen provoziert und realisiert werden - Innovationskultur als festen Bestandteil im Unternehmen verankern - Innovations-Mindset aufbauen und entwickeln - Innovationsprozess implementieren - Innovationsmethoden erfolgreich anwenden - Hands-on-Vorschläge für schnelle Fortschritte - Mit konkretem Umsetzungsleitfaden und „One Year Cockpit“
