Corporate-Startup-Partnerschaften : Innovation durch Kollaboration
Etablierte Unternehmen sehen sich zunehmend mit Entwicklungen konfrontiert, die die Anforderungen an ihre Transformationsgeschwindigkeit erhöhen – so wird das Rennen um die vorderen Plätze beispielsweise durch die Digitalisierung angefacht. Dabei stellen sie immer häufiger fest, dass ihnen der eigene, teils jahrzehntelange Erfolg durchaus im Weg stehen kann und die benötigte Innovationskraft oft nicht innerhalb, sondern außerhalb des Unternehmens zu finden ist. Eine Möglichkeit, diesen Herausforderungen zu begegnen, ist die Kollaboration mit Startups. Corporate-Startup-Partnerschaften vereinen die Kapazitäten etablierter Unternehmen mit der Flexibilität von Startups, was zu mehr Innovationsfähigkeit und damit Wettbewerbsvorteilen führen kann. In diesem Buch werden die Vor- und Nachteile solcher Partnerschaften, die Hebel für ihren Erfolg und die Phasen ihrer Evolution durch erfahrene ExpertInnen beschrieben. Praktische Handlungsempfehlungen ergänzen die detaillierte Analyse. Der Inhalt Partnerschaften zwischen Startups und etablierten Unternehmen - Warum sich die Mühe lohnt Die Krux mit der Governance - Warum Intention und Einstellung die grundlegenden Bausteine sind Die Partnerschaft – Wie man das gleichberechtigte Miteinander lernt und erfolgreich zusammenwächst Die Herausgeber Jasmin Weber ist seit Beginn ihres Studiums an der Universität Mannheim in der Startup-Szene aktiv, zuletzt als Vorstandsmitglied einer Finanzbildungsinitiative sowie Mitgründerin eines IT-Startups im Bereich Marketing. Im Rahmen dieser Tätigkeiten beschäftigt sich die Stipendiatin mit datengetriebenem Innovationsmanagement. Alexander Elz ist seit jungen Jahren in der Gründerszene aktiv. Neben seinem Studium an der Copenhagen Business School beschäftigte er sich bei einem IT-Startup mit dem Thema Corporate Innovation und ist derzeit als Consultant im CBS MarketingLab für Prozessanalysen von KMU zuständig. .
Partnerschaften zwischen Startups und etablierten Unternehmen - Warum sich die Mühe lohnt -- Die Krux mit der Governance - Warum Intention und Einstellung die grundlegenden Bausteine sind -- Die Partnerschaft – Wie man das gleichberechtigte Miteinander lernt und erfolgreich zusammenwächst.
