EMV-Rechtsvorschriften und ihre Anwendung in der Praxis
In diesem Handbuch geht es ausschließlich um die rechtliche Komponente: EMV-Richtlinien der EG (89/336/EWG nebst Änderungen u.ä.), das neue deutsche EMV-Gesetz ab 1996, Gesetze bis 31.12.1995 usw. Es dient Entwicklern und Herstellern als aktueller Überblick (Stand Juli 1995) und macht die Vielzahl von Vorschriften, Regelungen, Normen transparenter. Im Anhang werden die Originaltexte wiedergegeben, die europäischen Richtlinien auch in englisch. In den zahlreichen bisherigen Titeln über EMV wurden diese bisher immer nur zitiert oder allenfalls ausschnittweise wiedergegeben. Die 1. Auflage von 1993 sollte um diese aktualisierte und geringfügig erweiterte (um Hinweise für Hersteller; für ihr Produkt die entsprechenden Vorschriften zu finden) ausgetauscht werden; Titel vor 1992 (Entstehung der ab 1996 gültigen EG-Richtlinien) können auf jeden Fall gelöscht werden. (Rita Weinheimer-Hartmann)
