Entdeckendes Lernen : Orte der Erinnerung an die Opfer der nationalsozialistischen Verbrechen
In den vergangenen vier Jahrzehnten sind in Deutschland und im europ채ischen Ausland viele Gedenkst채tten zur Erinnerung an die Verfolgten des Nationalsozialismus entstanden. Als Detlef Garbe 1983 den Band "Die vergessenen KZs?" herausgab, war diese Entwicklung nicht zu erwarten. Der vorliegende Band nimmt zahlreiche der Orte und die damit verbundenen gesellschaftlichen Aufkl채rungsprojekte in den Blick, untersucht Erinnerungslandschaften und reflektiert Fragen der Gedenkkultur. Die Beitr채ge machen deutlich, wie sehr eine aktive Erinnerungskultur auf ein breites und kritisches gesellschaftliches Engagement angewiesen war und bleibt
