Familienrecht
Dieses Lernbuch vermittelt das für Studium und Examen erforderliche Wissen im Familienrecht. Der Schwerpunkt der Darstellung liegt in der Vermittlung des prüfungsrelevanten Pflichtfachstoffs. Dabei wird vor allem vertieft auf die vielfältigen Bezüge des Familienrechts zum BGB AT, Schuldrecht und Sachenrecht eingegangen. Der systematische Aufbau mit zahlreichen Übersichten Prüfungsschemata Fallbeispielen mit Lösungen und Lernhinweisen verschafft einen schnellen Überblick. Wiederholungsfragen am Ende jedes Kapitels helfen bei der Repetition des erarbeiteten Stoffes. Drei ausführliche Klausurfälle mit hilfreichen Tipps und Musterlösungen eignen sich besonders für die Prüfungsvorbereitung.
