Sportmerchandising : Konzeptionelle Grundlagen, Marktdaten und Trends
"Sportmerchandising ist zu einer äußerst vielseitigen Disziplin geworden, die heute weit über den klassischen „Fanartikelverkauf" hinausgeht. Was erfolgversprechendes Sportmerchandising im Profi- und Amateursport auszeichnet, stellt Ihnen der Merchandisingprofi Peter Rohlmann auf Basis langjähriger Erfahrungen vor. - Grundlegende Bausteine des Sportmerchandisings - anhand aktueller und historischer Marktdaten - Strategien und Konzepte aus der spezifischen Sicht des Sportmarketings - Erfolgreiche Geschäftsmodelle, die auf alle Sportarten und für unterschiedlichste Rechteinhaber übertragbar sind Zahlreiche Gastautoren von Profisportklubs - Borussia Dortmund, FC St. Pauli, 1. FC Köln, Fortuna Düsseldorf, TSG Hoffenheim, SpVgg Fürth - und führende Experten für digitale Anwendungen bieten spannende Einblicke und Fallbeispiele.".
