Grundlagen des Bürgerlichen Rechts
Einführung in das Rechtssystem -- BGB – Allgemeiner Teil -- BGB – Schuldrecht Allgemeiner Teil -- BGB – Schuldrecht Besonderer Teil -- Grundzüge des Sachenrechts -- Grundzüge des Prozessrechts.
Das Lehrbuch vermittelt grundlegende Kenntnisse und Kompetenzen im Bürgerlichen Recht. Nach einer Einführung in das Fach Recht werden die ersten drei Bücher des Bürgerlichen Gesetzbuches erläutert und abschließend einige Anmerkungen zum Zivilprozessrecht gegeben. Insgesamt stellt das Lehrbuch den relevanten Prüfungsstoff für Studierende der BWL im Bachelorstudium übersichtlich und praxisorientiert dar. Es eignet sich auch für Praktiker, die sich schnell einen Überblick über die behandelten Rechtsmaterien verschaffen wollen. Zahlreiche Beispiele und Fälle, teilweise aus der früheren Anwaltspraxis des Autors, verdeutlichen den Stoff. Kontrollfragen und Musterlösungen sowie Musterklausuren erleichtern das Selbststudium. Für die 6. Auflage erfolgte eine komplette Durchsicht, bestehende Inhalte wurden aktualisiert sowie Übungs- und Beispielfälle ersetzt und neu eingefügt. Der Inhalt Einführung in das Rechtssystem BGB – Allgemeiner Teil BGB – Schuldrecht Grundzüge des Sachenrechts Grundzüge des Prozessrechts Der Autor Klaus Sakowski ist seit 2001 Professor an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg (DHBW), Studienakademie Heidenheim. Vor seiner Vollzeit-Professur (seit 2015) war er außerdem von 1996 bis 2014 als Rechtsanwalt, gleichzeitig Fachanwalt für Informationstechnologierecht, in Heidenheim tätig.
