Menschenwürde
Cover -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- Vorwort -- I. Einleitung -- II. Geschichte der Bewusstwerdung der Menschenwürde -- 1. Griechische Antike -- 2. Marcus Tullius Cicero -- 3. Christliche Denker -- 4. Italienische Frührenaissance -- 5. Giovanni Pico della Mirandola -- 6. Samuel von Pufendorf -- 7. Immanuel Kant -- 8. Friedrich von Schiller -- 9. Bentham, Schopenhauer und Nietzsche -- 10. Lassalle und der Frühsozialismus -- 11. Die Verfassungen vor 1945 -- 12. Die UN-Charta von 1945 und die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte von 1948 -- 13. Deutscher Widerstand, die Landesverfassungen und das Grundgesetz von 1949 -- 14. Weitere internationale Regelungen -- 15. Die EU-Grundrechtecharta von 2000 -- 16. Außereuropäische Traditionen? -- III. Auffassungen der Menschenwürde -- 1. Selbstbestimmung über die eigenen Belange -- 2. Wesentliche soziale Stellung, Selbstachtung und Schutz vor Demütigungen -- 3. Ökonomische Bedingungen der Verwirklichung -- 4. Anspruch oder Ergebnis von Anerkennung bzw. Erzeugung? -- 5. Bündelung zentraler Interessen bzw. Rechte? -- 6. Ein leeres, verzichtbares Wort bzw. eine Illusion? -- 7. Wer ist Träger der Menschenwürde bzw. des Menschenwürdeschutzes? -- 8. Ist die Menschenwürde unantastbar? -- 9. Verpflichtet die Menschenwürde unabwägbar? -- 10. Besteht und verpflichtet die Menschenwürde universell? -- 11. Kann auf die Menschenwürde verzichtet werden? -- 12. Ist die Menschenwürde Grundlage der anderen Menschenrechte? -- 13. Ist die Menschenwürde ein Menschenrecht? -- 14. Vermindert der Verletzer der Menschenwürde seine eigene Würde? -- IV. Anwendungen der Menschenwürde -- 1. Dürfen Menschen ein Leben lang eingesperrt werden? -- 2. Darf man hungerstreikende Menschen zwangsernähren? -- 3. Darf der Staat Lügendetektoren einsetzen? -- 4. Dürfen von Terroristen gekaperte Flugzeuge abgeschossen werden?.
