Geldpolitik
Dieses Lehrbuch vermittelt kompakt, aber umfassend eine Einführung in die allgemeine Geldpolitik sowie in die Geldpolitik der Europäischen Währungsunion im Speziellen. Strukturiert und verständlich werden Grundlagen erläutert und der Gebrauch geldpolitischer Instrumente und Strategien dargestellt. Neben den konventionellen Maßnahmen werden auch die seit der Finanzkrise 2008/09 nicht mehr wegzudenkenden unkonventionellen geldpolitischen Maßnahmen wie u.a. Quantitative Easing oder Forward Guidance vorgestellt und umstrittene Ideen, wie z.B. das sog. Helikoptergeld, erklärt. Darüber hinaus werden die Transmissionsmechanismen der Geldpolitik ausführlich erläutert und auf etwaige Störungen analysiert. Besondere Bedeutung misst das Buch aktuellen Sachverhalten in der Eurozone bei. Infolge sorgfältig gewählter, aktueller (Zahlen-)Beispiele sowie zahlreicher Aufgaben zur selbstständigen Überprüfung des Wissens ist dieses Buch vor allem für Studienanfänger sehr gut geeignet. Der Inhalt Geld und seine Erscheinungsformen Inflation und Deflation Institutionen und Instrumente der Geldpolitik Geldpolitische Strategien Das Eurosystem Finanz- und Wirtschaftskrise Virtuelle Währungen Der Autor Prof. Dr. Leef H. Dierks hat die Professur für Internationale Kapitalmärkte an der Technischen Hochschule Lübeck inne. Zuvor war er Kapitalmarktstratege bei den Investmentbanken Barclays Capital und Morgan Stanley, wo er die Auswirkungen der globalen Finanzkrise 2008/09 und der europäischen Staatsschuldenkrise 2012 aus erster Hand erlebte. Der Autor verbindet somit langjährige praktische Erfahrungen mit akademischer Expertise. .
Einleitung -- Grundlagen -- Inflation und Deflation -- Institutionelle und konzeptionelle Aspekte -- Instrumente der Geldpolitik -- Transmissionsmechanismen der Geldpolitik -- Geldpolitische Strategien -- Die geldpolitische Strategie des Eurosystems -- Geldpolitik in der Krise -- Virtuelle Währungen und Geldpolitik.
