Praxisleitfaden Unternehmensethik : Kennzahlen, Instrumente, Handlungsempfehlungen
Unternehmens- und wirtschaftsethische Fragen entscheiden zunehmend über Erfolg oder Misserfolg von Unternehmen. Welche Leitbilder, Haltungen und Kulturen gibt es, welchen Einfluss haben Moralvorstellungen von Führungspersönlichkeiten und der Charakter der Organisation auf Managementprozesse von Unternehmen und Organisationen? Die Wirtschaft und ihre Akteur*innen sehen sich drängenden Fragen der Gesellschaft gegenüber: Die Gesellschaft akzeptiert es längst nicht mehr, dass Wirtschaften im Verborgenen und zum Wohl einzelner Personen stattfindet. Die zunehmende Ablehnung der Privatisierung der Gewinne bei gleichzeitiger Sozialisierung der Schäden fordert Führungspersönlichkeiten und Organisationen heraus, sich unternehmens- und wirtschaftsethischen Fragen zu stellen und darauf befriedigende Antworten zu geben. Es geht um Fragen der individuellen Haltung von Verantwortlichen, um die Kultur von Organisationen sowie um die Gestaltung der großen umwelt- und wirtschaftspolitischen Fragen. Der Autor erläutert in diesem Praxisleitfaden, der nun bereits in der 3., überarbeiteten und aktualisierten Auflage vorliegt, die vermeintlichen Geheimnisse der Ethik und deren Relevanz für Einzelne wie für Organisationen. Die Leser*innen erfahren anhand von Praxisbeispielen, dass ethische Fragen im unternehmerischen Alltag ständig präsent sind. Der Autor zeigt, wie unternehmensethische Konzepte in strategische Managementprozesse einfließen und so zum Erfolgsfaktor werden können. Der Inhalt Ethik in der Ökonomie – Vom Nutzen der Werte Wirtschafts- und Unternehmensethik: Zwischen Leitbild und Unternehmensalltag Ethik im Zusammenspiel zwischen Menschen, Unternehmen und der Wirtschaft Konkrete Fallstudien mit Lösungsansätzen Der Autor Der promovierte evangelische Theologe Dr. Daniel Dietzfelbinger war lange Jahre bei einem deutschen Industriekonzern in der Unternehmenskommunikation tätig. Heute ist er Geschäftsführer des Instituts persönlichkeit+ethik GbR in Augsburg und berät Wirtschaftsunternehmen sowie Non-Profit-Organisationen.
Ethik in der Ökonomie – Vom Nutzen der Werte -- Wirtschafts- und Unternehmensethik: Zwischen Leitbild und Unternehmensalltag -- Ethik im Zusammenspiel zwischen Menschen, Unternehmen und der Wirtschaft -- Konkrete Fallstudien mit Lösungsansätzen.
