Comics : Anatomie eines Massenmediums
Aus dem Vorwort: Arrivierte Comicserien wie Asterix oder Die Peanuts, die in hohen Auflagen in Deutschland vermarktet werden, machen fast vergessen, daß heute Comics nach neuen Werten und Inhalten suchen. Deshalb soll in dieser Anatomie des Massenmediums Comic besonders auch der Rumpf, die Menge der trivialen Comic Books gezeigt und seziert werden. Die Fülle der Illustrationen will einen Überblick vermitteln und zugleich die Comics für sich sprechen lassen.
