Gesteinskunde : ein Leitfaden für Einsteiger und Anwender
I Einleitung. Der Baustoff der Gesteine -- Die Bestimmung gesteinsbildender Minerale -- Einteilung und Entstehung der Gesteine -- II Die Gesteine. Sedimente und Sedimentgesteine -- Magmatische Gesteine -- Metamorphe Gesteine -- III Technische Gesteinskunde. Lockergesteine (Boden) -- Festgesteine (Fels) -- Darstellung von Gesteinen -- IV Anhang. Lösungen der Aufgaben -- Kleines Lexikon der Gesteinsnamen -- Zitierte Normen -- Literatur -- Index.
Das vorliegende Buch vermittelt einen leicht verständlichen Überblick über das Gebiet der Petrographie. Einsteiger werden nicht durch theoretisches Detailwissen überfordert oder gar abgeschreckt, sondern erlangen schnell ein Grundwissen in Mineralogie mit den wichtigsten gesteinsbildenden Mineralen, Petrographie mit den häufigsten Gesteinen, technischer Gesteinskunde mit den Eigenschaften der Gesteine, die für die Verwendung wichtig sind. Instruktive Fotos, Übersichten und Schaubilder erleichtern das Lernen und Verstehen. Sie sind ein hervorstechendes Merkmal des Werkes und machen es zu einem hilfreichen Begleiter für alle Praktiker und Wiedereinsteiger, welche die Petrographie sonst eher selten benötigen. Das Buch ist in einen klassisch-petrographischen und einen angewandten Abschnitt geteilt. So kann jeder Nutzer die Gesichtspunkte der Gesteinskunde auswählen, die ihn besonders interessieren. Die nun bereits 5. Auflage wurde gemäß den letzten Normenänderungen aktualisiert und insbesondere mit Flashcards zum individuellen Lernen und Überprüfen der Inhalte ausgestattet sowie um wenige Unterkapitel ergänzt. Gesteinskunde – Ein Leitfaden für Einsteiger und Anwender richtet sich an Schüler und Studenten von Fach- und Hochschulen, an Profis wie Bauingenieure, Techniker und Geowissenschaftler sowie an interessierte Laien. Der Autor Dr. Ulrich Sebastian ist Geologe, Gegenstand seiner Doktorarbeit waren metamorphe Gesteine. Er unterrichtet an der Fachschule für Technik in Freiberg/Sachsen, wo Staatlich geprüfte Techniker für Geologie-, Bergbau- und Bohrtechnik ausgebildet werden.
