Wissenschaftliche Fairness : Wissenschaft zwischen Integrität und Fehlverhalten
Fälle wissenschaftlichen Fehlverhaltens landen regelmäßig in den Medien und geben auch Außenstehenden einen Einblick in problematische Entwicklungen der Wissenschaft. Während Skandale ein Schlaglicht auf offensichtliches Fehlverhalten werfen, sind die Herausforderungen wissenschaftlicher Praxis weitaus komplexer. Die Autor*innen analysieren die Vielschichtigkeit und Verwobenheit von fragwürdigen Forschungspraktiken, Machtstrukturen und Fehlverhalten. Das Konzept der wissenschaftlichen Fairness dient dabei als Folie, bestehende Problematiken zu analysieren, und ist zugleich Gegenentwurf, der aufzeigt, welche Handlungsoptionen sich eröffnen.
