Allgemeines Verwaltungsrecht
Dieser Grundriss behandelt umfassend und systematisch den examensrelevanten Pflichtfachstoff des Allgemeinen Verwaltungsrechts. Der Band enthält insbesondere eine eingängige Darstellung der Rechtsquellen des Verwaltungsrechts, der Handlungsformen der Verwaltung,von Verwaltungsverfahren und -vollstreckung, der Verwaltungsorganisation sowie der Staatshaftung. Dabei werden auch die wesentlichen Verbindungslinien zum Besonderen Verwaltungsrecht, zum Verwaltungsprozessrecht und zum Europarecht berücksichtigt. Das Werk richtet sich primär an Studierende der Rechtswissenschaft; sie sollen durch das Studium geführt und auf ein anspruchsvolles Staatsexamen vorbereitet werden. Aufgrund seiner stofflichen Tiefe eignet sich das Werk daneben für die Examensvorbereitung im Referendariat und als Nachschlagewerk für die Verwaltungspraxis
