Führung heute : Erfolgsfaktoren des New Leadership
1 Einleitung und Auslegeordnung -- 2 Toxische und kritische Persönlichkeitseigenschaften -- 3 Ethik und Werte als Merkmal echter Leader -- 4 Kompetenzen und Fähigkeiten von Leaderpersönlichkeiten -- 5 Zusammenfassendes Persönlichkeits- und Kompetenzprofil -- 6 Führung im Wandel -- 7 Führungsaufgaben -- 8 Führungsverhalten und Führungsstile -- 9 New Leadership -- 10 Zusammenfassung und Fazit.
Sollen die aktuellen Herausforderungen wie Krieg, Migration und Klimawandel gemeistert und die Welt in eine positive Zukunft geführt werden, braucht es vor allem eines: Mehr gute Führung respektive Leadership in Wirtschaft und Politik. Voraussetzung für diese Entwicklung ist ein breit verankertes Verständnis, was gute, konstruktiv wirkende Führungskräfte von ungeeigneten unterscheidet sowie die Bereitschaft, vermehrt erstere zu bevorzugen. Dazu will dieses Buch einen Beitrag leisten. Welche Kompetenzen künftig wichtiger sind, welche an Bedeutung verlieren und welche wichtig bleiben wird im ersten Teil des Buches besprochen. Die Essenz aller Ausführungen bildet ein umfassendes Persönlichkeits- und Kompetenzprofil eines New Leaders. Der zweite Teil des Buches befasst sich mit Führung im engeren Sinne. Nach der Beschreibung der Paradigmenwechsels in der Führung – weg vom Maschinenideal hin zu sozialen Systemen, weg von technischem Management hin zu Leadership – wird auf die ständig wichtiger werdenden transformativen Führungsaufgaben sowie einige aktuelle Führungsansätze eingegangen. Den Abschluss des zweiten Teils bildet ein integratives Führungsentwicklungsmodell, bei dem ein weit gefasstes Verständnis von Servant Leadership als anzustrebendes Ideal angesehen wird. Der Inhalt Kompetenzen und Fähigkeiten von Leaderpersönlichkeiten Führung in der Unternehmenspraxis New Leadership: ein Entwicklungsmodell Der Autor Thomas Frehner hat an der Universität Zürich Psychologie und Betriebswirtschaft studiert und ist seit 20 Jahren als Unternehmensberater im Bereich Management-Diagnostik tätig.
