Der Social-Media-Zyklus : Schritt für Schritt zum systematischen Social-Media-Management im Unternehmen : mit einem digitalen Frage- und Antworten-Set
Geschichte und Highlights von Social Media -- Definitorische Grundlagen und Mechanismen von Social Media -- Entwicklung eines systematischen Social-Media-Management-Ansatzes – Der Social-Media-Zyklus im Überblick -- Die 10 Schritte des Social-Media-Zyklus im Detail: zuhören, definieren, selektieren, organisieren, zusammenführen, regeln, planen und umsetzen, moderieren, deeskalieren, kontrollieren und analysieren -- Anwendungsfälle des Social-Media-Zyklus.
Das Buch bietet mit dem Social-Media-Zyklus einen systematischen Ansatz zum strategischen Management von Social Media. Es illustriert praxisnah die Vorgehensweise anhand vieler Beispiele und Checklisten. Unternehmen können mit dem Social-Media-Zyklus Schritt für Schritt die strategische Ausrichtung ihres Social-Media-Marketings entwickeln und im Alltag erfolgreich managen. Studierende lernen die Grundlagen und einen konkret anwendbaren Ansatz für ein systematisches Social-Media-Management kennen. Als Unternehmen kann man heute nicht nicht Social-Media betreiben. Jedoch kommt im Alltag das systematische Vorgehen häufig zu kurz. Der strategiegeleitete Social-Media-Zyklus füllt diese Lücke. Er bietet Entscheidern und Social-Media-Managern eine konkrete Schritt-für-Schritt-Hilfestellung – beginnend bei „dem Kunden zuhören“, über die Strategie, Planung und Redaktion, den Umgang mit Shitstorms bis hin zu Social-Media-Analytics. Die zweite Auflage wurde vollständig überarbeitet, auf den neuesten Stand gebracht und um die SN-Flashcards-App mit 100 Fragen und Antworten zur professionellen Social-Media-Arbeit erweitert (kostenlos für Buchkäufer). Der Inhalt So entwickeln Sie systematisch eine wirksame Social-Media-Strategie Die zehn Schritte des Social-Media-Zyklus im Detail Hilfreiche Tools für die Praxis: von der Planung über den redaktionellen Alltag bis hin zu Social-Media-Analytics Die wichtigsten Social-Media-Plattformen im Praxis-Portrait Praktische Anwendungsfälle für jeden Schritt des Social-Media-Zyklus Tipps, auch für Unternehmen, die nicht aktiv Social Media betreiben wollen Der Autor Dr. Alexander Decker ist Professor für Konsumgütermarketing und Digitale Medien an der Technischen Hochschule Ingolstadt sowie Leiter des Masterstudiengangs Marketing/Vertrieb/Medien. Zudem ist er Gründer und Geschäftsführer der Beratung Seward’s Folly. Zuvor war er über 15 Jahre als Unternehmensberater und in leitenden Marketingpositionen bei Premiere Fernsehen (heute Sky Deutschland) und Nestlé Deutschland tätig.
