Handbuch Unternehmungsführung : Konzepte - Instrumente - Schnittstellen
Primäres Anliegen des vorliegenden Buches ist es, einen Überblick über das Gebiet der Unternehmensführung zu vermitteln. Dabei stehen die aktuellen Strömungen, Konzepte und Werkzeuge im Vordergrund, die nicht nur dargestellt, sondern auch auf ihre Relevanz für praktische Problemstellungen untersucht werden. Wesentlich erscheint den Herausgebern dabei, daß die Unternehmensführung nicht mehr ausschließlich auf die Geschäftsleitungsebene fokussiert wird, sondern daß es sich hierbei um eine flächendeckende Funktion in der Unternehmung handelt.
