Die Zerstörung Jugoslawiens : ein europäischer Krieg
Wie schon zuvor bei C. Samary (ID 37/92) ist auch hier der ungewöhnliche (prononciert - aber nicht eifernd - linke, antikapitalistische) Blickwinkel auf den Balkankrieg bestechend: Vor allem sozialökonomische, auch politische Wurzeln werden bloßgelegt; Entwicklungen insbesondere seit dem 2. Weltkrieg sind die entscheidenden. Die Jugoslawienkrise wird so zum Teil der Krise Osteuropas und schließlich der westlichen Welt. Herausragend auch die unorthodoxen, durchaus populär vermittelten Überlegungen zum Nationalismus und zum Titoismus. Mehr als nur Grundkenntnisse sind allerdings Voraussetzung. Ein guter Zuwachs für einen ausgewogenen Bestand. Mit detaillierter Zeittafel. 95er Entwicklungen blieben unberücksichtigt. (2)
