Gelassen und sicher im Stress : Das Stresskompetenz-Buch: Stress erkennen, verstehen, bewältigen
I Stress erkennen und verstehen: Stress – was ist das eigentlich? Eine Einführung -- Körperliche Stressreaktionen und die Folgen für die Gesundheit -- Was stresst – Stressoren in Beruf und Alltag -- Persönliche Stressverstärker – Wie wir uns selbst unter Stress setzen -- Dem Stress auf die Spur kommen: Der „Stressdetektiv“ -- II Stress bewältigen: Was können wir tun? – Die drei Säulen der Stresskompetenz im Überblick -- Anforderungen aktiv begegnen – Instrumentelle Stresskompetenz -- Förderliche Gedanken und Einstellungen entwickeln – Mentale Stresskompetenz -- Ausgleich schaffen – Regenerative Stresskompetenz -- Für den Akutfall: Die 4-A-Strategie -- Den eigenen Weg finden.
„Gestresst!“ – „Keine Zeit!“ – „Ich weiß nicht, wo mir der Kopf steht!“ Stress kennt fast jeder, und viele leiden unter den negativen Folgen von Dauerstress. Was also tun? Dieses Buch zeigt vielfältige Handlungsmöglichkeiten auf und macht Mut für den eigenen Weg zu einem gelassenen und gesunden Umgang mit Stressbelastungen in Beruf und Alltag. Es ist geschrieben für Stressgeplagte zur Selbsthilfe und als verständliche Begleitlektüre bei Stressbewältigungskursen oder im Rahmen einer Beratung, für Personalverantwortliche und Führungskräfte in Wirtschaft und Verwaltung, auch für beratend und therapeutisch Tätige, die stressbelastete Personen unterstützen, und für alle, die ihre persönliche Stresskompetenz weiterentwickeln wollen. Aus dem Inhalt Instrumentelle Stresskompetenz: den Alltag stressfreier gestalten, Anforderungen aktiv begegnen – Mentale Stresskompetenz: förderliche Einstellungen und Bewertungen entwickeln – Regenerative Stresskompetenz: Ausgleich schaffen, entspannen und erholen – Mit Checklisten, erprobten Übungen und praktischen Tipps. Der Autor Prof. Dr. Gert Kaluza ist psychologischer Psychotherapeut und als Trainer, Coach und Autor im Bereich der individuellen und betrieblichen Gesundheitsförderung tätig. Nach 20jähriger Tätigkeit an verschiedenen Universitäten gründete er 2002 ein eigenes Fortbildungs- und Trainingsinstitut, das GKM-Institut für Gesundheitspsychologie, das er bis 2022 selbst leitete.
