Praxishandbuch Wirtschaft in Afrika
Afrika hat Potenzial -- Afrika ist nicht gleich Afrika -- Investieren in Afrika, aber richtig -- Das Konzept steht -- Ein Ausblick und fünf Thesen.
Afrika ist ein Kontinent im Aufschwung, der eine große wirtschaftliche Dynamik entwickelt. Wenn deutsche Unternehmen am Aufschwung Afrikas partizipieren wollen, müssen sie mit einigen Besonderheiten vertraut sein. Das Buch zeigt diesen Weg zu erfolgreichen Geschäften in Afrika. Es ist ein praxisorientierter, gleichwohl wissenschaftlich fundierter Ratgeber für alle Unternehmer und wirtschaftlich Interessierten, die in Afrika erfolgreich sein wollen. Es vereint dabei die Erfahrungen vieler Unternehmen mit der wissenschaftlichen Perspektive und den Erkenntnissen des Centre for Business and Technology in Africa der Hochschule Flensburg. In der 2. Auflage werden neue Entwicklungen auf dem afrikanischen Kontinent aufgegriffen und aktuelle Antworten gegeben auf die klassischen Fragen, die jeder Akteur für sich beantworten muss, der in Afrika wirtschaftlich erfolgreich sein will: WARUM Afrika für das Geschäft interessant ist, WO die größten Erfolgsaussichten bestehen, WIE vorzugehen ist und WELCHE Ansätze zur künftigen Gestaltung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und Afrika erfolgsvorsprechend sind. Das Buch beschreibt, wie in Afrika investiert werden kann und bündelt die aktuellen Erfahrungen von Managern großer Konzerne und Familienunternehmen mit langjähriger Geschichte auf dem Kontinent. Der Inhalt • Afrika hat Potenzial • Afrika ist nicht gleich Afrika • Investieren in Afrika, aber richtig • Ausblick Die Herausgeber Prof. Dr. Thomas Schmidt ist Founding Direktor des Centre for Business and Technology in Africa und Professor an der Hochschule Flensburg für Wirtschaftsinformatik und Logistik. Er ist Gründer des Namibian-German Centre for Logistics und hat langjährige Erfahrung in Afrika mit Projekten insbesondere in Universitätspartnerschaften und Technologietransfer. Prof. Dr. Kay Pfaffenberger ist Managing Direktor des Centre for Business and Technology in Africa und Professor an der Hochschule Flensburg mit Schwerpunkt Betriebswirtschaftslehre. Er leitet Projekte im Bereich Energie und Finanzierung in Afrika. Weiterhin forscht er unter anderem im Bereich Zahlungsverkehr und Mobile Payments in Deutschland und Afrika. Prof. Dr. Stefan Liebing ist Geschäftsführender Gesellschafter der Conjuncta GmbH. Er hat umfangreiche Erfahrung in der Geschäftsanbahnung und -realisierung in Afrika und hat zahlreiche Unternehmen auf ihrem Weg in neue Märkte begleitet. Er ist ehrenamtlicher Vorsitzender des Afrika-Verein der deutschen Wirtschaft e.V. sowie Honorarkonsul der Republik Kamerun. Liebing lehrt als Honorarprofessor am Centre for Business and Technology der Hochschule Flensburg.
