Strategisches Management der IT-Landschaft : ein praktischer Leitfaden für das Enterprise Architecture Management
- Profitieren Sie vom Know-how der Autorin und von einem Vorgehen, das in der Praxis vielfach erprobt ist. - Anhänge mit Hilfestellungen für die Einführung, Muster für Analyse, Gestaltung und Planung der IT-Landschaft, weitere Informationen zum EAM-Reifegradmodell und zu Modellierungsrichtlinien - Schritt-für-Schritt-Anleitungen für die Reifegradbestimmung, strategische IT-Planung und IT-Governance - Neu in der 4. Auflage: Vertiefung der Themen Agile Planung, Ziel-Bild-Gestaltung und dezentrale Governance - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches In diesem Buch erfahren Sie, wie Sie als IT-Manager:in oder CIO Ihre IT-Landschaft am Business ausrichten, erfolgreich planen und weiterentwickeln. Sie erhalten Hilfestellungen, um vorausschauend agieren und fundierte Entscheidungen treffen zu können. Nur so können Sie sowohl Geschäftschancen ermöglichen als auch den Geschäftsbetrieb absichern. Wesentliche Disziplinen hierfür sind die Strategieentwicklung, das Enterprise Architecture Management, das Lean Demand Management und das Projektportfoliomanagement. Diese Disziplinen und ihr Zusammenspiel werden ausführlich beschrieben. Sie erhalten Hilfestellungen für den Aufbau Ihres einfachen und effektiven strategischen IT-Management- Instrumentariums und insbesondere für den Aufbau des Enterprise Architecture Management und seine Verankerung in der Organisation. Die praktischen Anleitungen und Best Practices versetzen Sie in die Lage, ein einfaches und effektives Planungs- und Steuerungsinstrumentarium aufzusetzen und auszubauen. Auf dieser Basis können Sie in Ihrem Unternehmen die IT-Unterstützung optimieren und die Partnerschaft im Unternehmen schrittweise ausbauen oder sogar die Gestaltung des Business mitverantworten. AUS DEM INHALT: Agile Planung/Strategische IT-Planung/Ziel-Bild-Gestaltung/Unternehmensarchitektur/EAM/Business Capability Management/Technologiemanagement/IT-Governance/Dashboard/Glossar
