Der Weg zur nachhaltigen Unternehmensführung : Wie Sie Verantwortung für Menschen, Umwelt und Wirtschaft übernehmen
Dieses Buch zeigt, wie Verantwortliche auf allen Unternehmensebenen die Herausforderungen einer nachhaltigen Unternehmensführung souverän meistern können. Hierzu werden konkrete Handlungskonzepte präsentiert. Der Klimawandel und die Endlichkeit natürlicher Ressourcen fordern weltweit bereits ihren Tribut. Ein Umdenken in Richtung ökologischer Nachhaltigkeit ist nicht nur auf globaler Ebene dringend notwendig. Auch die Ausrichtung unternehmerischer Strategien wird zunehmend durch die gesellschaftspolitische Handlungsmoral von Kunden und Stakeholdern bestimmt, bei denen ökonomische und gesellschaftspolitische Interessen im Einklang mit sozialen und ökologischen Herausforderungen stehen müssen. Anhand des Drei-Säulen-Modells für Nachhaltigkeit (Triple Bottom Line) und weiterführender Themenbereiche (wie z.B. Lieferkettengesetz und ESG-Kriterien) zeigt der Autor praxisnah auf, wie sich Unternehmen diesen großen Herausforderungen erfolgreich und langfristig stellen können. Der Schlüssel zum Erfolg liegt dabei in einem auf allen Unternehmensebenen definierten und gelebten Wertewandel in Richtung ökologischer, sozialer und wirtschaftlicher Nachhaltigkeit. Nicola Oudejans, Lehrgangsleitung Chief Digital Officer an der Universität für Weiterbildung Krems/Donau-Universität Krems Der Inhalt Nachhaltigkeit in der Unternehmensführung und auf Kundenseite Institutionelle und rechtliche Rahmenbedingungen eines nachhaltigen Agierens Integration von Nachhaltigkeitskonzepten in die Purpose-Definition von Unternehmen Identifikation und Ausschöpfung von Nachhaltigkeitspotenzialen in der eigenen Wertschöpfungskette Erschließung von Nachhaltigkeitspotenzialen im Marketing und bei der Markenführung Monitoring und Controlling zur Sicherstellung einer nachhaltigen Unternehmensführung Dos & Don‘ts einer nachhaltigen Unternehmensführung Entwicklung einer Green Journey für das eigene Unternehmen Der Autor Prof. Dr. Ralf T. Kreutzer ist Professor für Marketing an der HWR (Hochschule für Wirtschaft und Recht, Berlin). Zuvor arbeitete er 15 Jahre in verschiedenen Führungspositionen bei Bertelsmann, Volkswagen und der Deutschen Post. Er zählt zu den bekannten Marketingspezialisten Europas und ist im In- und Ausland als Marketing und Management Consultant sowie als Trainer und Coach tätig. Zudem ist er Gründungsmitglied der Beratungsgesellschaft Green Elephant Consulting (www.green-elephant.info), die sich darauf spezialisiert hat, Nachhaltigkeit für Unternehmen machbar zu machen.
Nachhaltigkeit in der Unternehmensführung, im Marketing und in der Markenführung -- Gesetzliche Rahmenbedingungen und Anforderungen in Richtung Nachhaltigkeit -- Integration von Nachhaltigkeitskonzepten in die Purpose-Definition von Unternehmen -- Nachhaltigkeitspotenziale entlang der gesamten Wertschöpfungskette -- Nachhaltigkeitspotenziale im Marketing und bei der Markenführung -- Don´ts bei einer nachhaltigen Unternehmensführung -- Monitoring und Controlling zur Sicherstellung einer nachhaltigen Unternehmensführung -- Entwicklung einer „Green Journey“ für das eigene Unternehmen.
