Spielanalyse im Sportspiel
Teil I Einleitung -- 1 Spielanalyse im Jahr 2020 -- 2 Historie der Spielanalyse -- 3 Spielanalyse als Wissenschaft -- 4 Spielanalyse in der Praxis: Fußball -- 5 Spielanalyse in der Praxis: Beachvolleyball -- Teil II Spielanalyse auf der Basis von Videodaten -- 6 Spielanalyse im American Football -- 7 Spielanalyse im Basketball -- 8 Spielanalyse im Cricket -- 9 Spielanalyse im Eishockey -- 10 Gegneranalyse im Fußball -- 11 Vororientierung im Fußball -- 12 Spielanalyse im Handball -- 13 Spielanalyse im Hockey -- 14 Spielanalyse im Rugby -- 15 Spielanalayse im Squash -- 16 Spielanalyse im Tennis -- 17 Spielanalyse im Tischtennis -- 18 Spielanalyse im Volleyball -- Teil III Spielanalyse auf der Basis von Eventdaten -- 19 KPIs -- 20 Scouting -- 21 Normalsierung von KPI’s basierend auf Ballbesitz -- Teil IV Spielanalyse auf der Basis von Positionsdaten -- 22 Modellbasierte Erfolgsanalyse im Fußball -- 23 Taktische KPIs im Fußball -- 24 Physische KPIs -- 25 KPIs in der Bundesliga -- 26 Kollektives Verhalten im Fußball -- 27 Maschinelles Lernen mit Spieldaten: Die Erkennung von Gegenpressing im Fußball -- Teil V Ausblick -- 28 Kommunikation von Spielanalysedaten -- 29 Grenzen der Spielanalyse -- 30 Spielanalyse in 2030.
Professionelle Spielanalysen – sei es im Training zur Gegnervorbereitung, im Wettkampf oder zur Nachbereitung – sind in Mannschafts- und Rückschlagsportarten heute auf unterschiedlichen Expertise-Ebenen unverzichtbar. Durch den Einsatz in den vier großen Anwendungsfeldern Vereine und Verbände, Wirtschaft, Wissenschaft sowie Medien ist ein völlig neuer Markt entstanden, der innerhalb der universitären Forschungs- und Lehraktivitäten zunehmend an Bedeutung gewinnt. In diesem prägnanten Lehrbuch stellen über 30 Autoren die historischen, wissenschaftlichen, praktischen und kommunikativen Aspekte von Spielanalysedaten vor. Zudem werden die vielfältigen Anwendungsmöglichkeiten von Videodaten in den Sportarten American Football, Beach-Volleyball, Cricket, Eishockey, Handball, Hockey, Rugby, Squash, Tennis, Tischtennis und Volleyball praxisnah erläutert. Studierende mit Bezug zur Sportwissenschaft erhalten einen umfassenden Einblick in die Spielanalytik auf der Basis von Video-, Event- und Positionsdaten und unterstützt durch ein didaktisch ausgefeiltes Konzept, das eine einfache Vermittlung der Lerninhalte ermöglicht. Zahlreiche digitale Lernkarten untermauern den Lerneffekt und gewährleisten eine optimale Prüfungsvorbereitung. Für Fortgeschrittene bietet die vertiefende Diskussion von Leistungsparametern in Bezug auf Geschlecht, Scouting oder Gegenpressing einen zusätzlichen Mehrwert. Der Herausgeber Prof. Dr. Daniel Memmert ist Institutsleiter und Professor am Institut für Trainingswissenschaften und Sportinformatik an der Deutschen Sporthochschule Köln. Er ist Herausgeber und Autor zahlreicher Lehrbücher mit Arbeitsschwerpunkten in der Bewegungswissenschaft sowie in der Sportpsychologie und -informatik. Sein Institut kooperiert u. a. mit verschiedenen Fußball-Bundesligisten, der Deutschen Fußball-Nationalmannschaft und organisiert den ersten internationalen Weiterbildungs-Masterstudiengang „Spielanalyse“.
