TVöD/TV-L in der Praxis : rechtssichere Umsetzung bei Einstellung, Durchführung und Beendigung des Arbeitsverhältnisses
Dieses Handbuch bereitet die komplexen Regelungen der Tarifverträge des öffentlichen Dienstes praxisnah und anwendungsorientiert auf. Die Autor:innen beantworten alle wichtigen Fragen zum Tarifrecht, erläutern Urteile, die Sie für Ihre tägliche Arbeit kennen müssen, und bieten pragmatische Tipps zum Vorgehen über den gesamten Personalzyklus hinweg. Dabei bleiben schwierige Fälle aus der Beratung keinesfalls außen vor. So setzen Sie das Tarifrecht rechtssicher in der Praxis um, vermeiden Fehler und nutzen Ihren Gestaltungsspielraum. Inhalte: - Von der Neueinstellung bis zur Beendigung des Arbeitsverhältnisses - Handlungsempfehlungen zu tariflichen Besonderheiten bei Befristungen, zur Erweiterung des Weisungsrechts, Arbeitszeit und deren Sonderformen - Aktuelle Informationen zur Zuordnung der Beschäftigten zu den Entgeltstufen, zur Berechnung der Jahressonderzahlung, zur Beschäftigungszeit - Alle Fakten zu Urlaub, Teilzeitarbeit, den Auswirkungen von Krankheit, Elternzeit, Pflegezeit - Neu in der 2. Auflage: aktuelle Rechtsprechung, aktualisierter Stand der Tarifverträge Digitale Extras: - TVöD- und TV-L-Tariftexte - Aktuelle Informationen - Gesetzestexte - Entgelttabellen
