Projekte und Verträge nachhaltig gestalten : mit den Werkzeugen der Mediation
Präventive Projektmediation ist eine praktisch anwendbare Methode, mit der künftige Projektpartner zuerst ihre Ziele, Interessen und mögliche Abweichungen (Differenzen) untereinander klären und so die Basis für ein gemeinsames Projekt schaffen können. 25 25Die Methode ist praxisbewährt, z. B. bei 25 Freiberuflern und Mittelständlern, die eine Partnerschaft oder eine andere Form der Zusammenarbeit anstreben, der Gestaltung der Unternehmensnachfolge in Familienbetrieben, der Schaffung von neuen Strukturen in Unternehmen, Körperschaften oder Institutionen, gemeinsamen Projekten aller Art, z. B. zu Beginn der Arbeit neu zusammengesetzter Gremien. (Verlagstext)
