Erfolgreiche Prüfungsprozesse in der Internen Revision : Konzepte - Kommunikation - Konfliktmanagement
In der Internen Revision geraten Sie leicht zwischen alle Stühle. Neben heiklen Prüfungsthemen sind vielfältige Rollenkonflikte zu meistern. Ressentiments der geprüften Fachbereiche manifestieren sich nicht selten in Provokationen, Täuschungsmanövern oder Dominanzgebärden. Wie schaffen Sie den Spagat, sich nicht gängeln, hinters Licht führen oder instrumentalisieren zu lassen und gleichzeitig als kompetenter und fairer Kollege wahrgenommen zu werden? Die 2. Auflage des preisgekrönten Praxisbuchs zeigt Ihnen, wie Sie mit souveränem Auftritt den typischen Konflikten im Prüfungsprozess begegnen. Silvia Puhani, selbst langjährige Prüfungsleiterin, verrät, - welche „Steilvorlagen“ Sie Ihren Gesprächspartnern gar nicht erst anbieten sollten, - wie Sie auch unfaire oder persönliche Angriffe frühzeitig abwehren, - wie Sie geschickt kontern, ohne den kommunikativen Faden zu zertrennen. Unterhaltsam werden Sie in mögliche „Horrorszenarien“ der Revisionsprüfung involviert – und das Gefühl bekommen, alles schon einmal erlebt und erfolgreich überstanden zu haben. „‘Lesen! Verstehen! Ausprobieren! Wollen! Und unbedingt anwenden!‘ (...) ein empfehlenswertes Buch für alte Hasen und junge Dachse ...“ zur Vorauflage in: amazon.de, 5.1.2016.
