Corona-Kommunikation : eine Krise in Wissenschaft, Politik und Medien
Die Beiträge der Wissenschaft in der Corona-Krise waren vielfältig. Virologen wurden zu Medienstars. Wissenschaft, Politik und Medien sprachen zeitweise mit einer Stimme – ein Siegeszug der Wissenschaftskommunikation? Es gab aber auch überzogene Versprechungen, dünnhäutige Reaktionen bei Kritik und Einseitigkeit in der Politikberatung – ein kommunikatives Desaster für Wissenschaft, Politik und Medien? Das Sachbuch basiert auf Fallstudien, bewertet diese und formuliert Fragen an die künftige Wissenschaft und ihre Kommunikation. Es ist ein Plädoyer für Transparenz, Pluralität und Dialog in Wissenschaft und Kommunikation. Die Corona-Pandemie kennt keine Gewinner. Naturwissenschaftler haben oft der Versuchung nachgegeben, erwiesenen Fehlinformationen im öffentlichen Diskurs mit wissenschaftlichen Ergebnissen entgegenzutreten, die sich später selbst als falsch erwiesen. Und Medienvertreter haben wohl hin und wieder guten Wissenschaftsjournalismus mit Berichterstattung über Einzelstudien und Preprints verwechselt. Marc-Denis Weitzes neues Buch sucht aber nicht nach Schuldigen, sondern nach Lehren und Lösungen. Er fragt: Können wir aus unseren Fehlern lernen? Wird die Wissenschaft(skommunikation) dann auf die nächste Krise vorbereitet sein? Dietram A. Scheufele, Taylor-Bascom Chair in Science Communication, University of Wisconsin-Madison und Morgridge Institute for Research Der Autor Marc-Denis Weitze ist Privatdozent für Wissenschaftskommunikation an der TU München. Er ist Mit-Herausgeber von Kann Wissenschaft witzig? - Wissenschaftskommunikation zwischen Kritik und Kabarett (Springer, 2021).
Vorwort -- Einleitung -- Wissenschaft in der Krise -- Zwischen Wissenschaft und Öffentlichkeit -- Herausforderungen der Wissenschaftskommunikation -- Randbedingungen der Wissenschaftskommunikation -- Zwischen Zahlengläubigkeit und Datenchaos -- Risiko- und Gesundheitskommunikation -- Wie breitet sich das Virus aus? -- Übertragungswege und Masken -- Impfen und Impfkampagne -- Der Podcast „Coronavirus-Update“ -- Der Youtube-Kanal „MaiLab“ -- Stellungnahmen aus der Wissenschaft – mit entgegengesetzten Aussagen -- Die Frage nach dem Ursprung des Virus -- Zwischenbilanz zu Wissenschaftskommunikation -- Corona-Maßnahmen der Politik: Ein scheinbarer Konsens -- Der Weg von der Wissenschaft zu den Corona-Maßnahmen -- Wie Politik und Behörden kommunizieren -- Herausforderungen der wissenschaftsbasierten Politikberatung -- Empfehlungen des Deutschen Ethikrats -- Stellungnahmen der Leopoldina -- Zur Bewertung der Maßnahmen: Das Präventionsparadox -- Rückblickende Bewertung der Corona-Maßnahmen -- Zwischenbilanz zu Politik und Politikberatung -- Journalisten und Medien in der Wissenschaftskommunikation -- Corona kommt in die Medien -- Zwischenbilanz zu Medien -- Perspektiven der Wissenschaftskommunikation -- Literatur.
