Informationssicherheit : Möglichkeiten und Grenzen
Dieses Buch erklärt die wichtigsten Fachbegriffe und Inhalte und ordnet diese den entsprechenden Bereichen zu. Einbezogen werden auch scheinbare Randgebiete, die für die Informationssicherheit ebenfalls eine Rolle spielen. So wird der Themenkomplex Safety und Privacy hinsichtlich seiner Gemeinsamkeiten und Unterschiede beleuchtet. Das Buch zeigt aktuell verwendete Angriffsmuster und wie man sich dagegen schützen kann. Schutz muss dabei sowohl auf technischer Ebene (z. B. durch den Einsatz von Kryptographie) als auch auf organisatorischer und personellen Ebene (z. B. durch entsprechende Managementsysteme und Awareness-Schulungen) erfolgen. Wie lässt sich feststellen, wie sicher Daten sind? Wie lassen sich relevante Bedrohungen finden, gegen die man sich schützen muss? Wie verlaufen Risikoanalysen? Der Inhalt Grundlagen der Informationssicherheit Datenschutz (Privacy) Funktionale Sicherheit (Safety) Informations-/Cybersecurity-Standards Hacking Risiko-Assessment IT-Service-Management Der Autor Dr. Thomas Liedtke verfügt über langjährige Projekt- und Entwicklungserfahrung in den Bereichen Safety, Security und Datenschutz im regulierten Umfeld. Er ist Referent, Coach und Seminarleiter für Projektmanagement, Prozesse und Methoden sowie unterschiedliche Reifegradmodelle.
Grundlagen der Informationssicherheit -- Datenschutz (Privacy) -- Funktionale Sicherheit (Safety) -- Informations-/Cybersecurity-Standards -- Hacking -- Risiko-Assessment -- IT-Service-Management.
