Praxishandbuch Social Media Recruiting : Experten Know-How / Praxistipps / Rechtshinweise
Trends im Recruiting -- So zünden Sie mit XING Ihren Recruiting-Turbo!.-Social Recruiting Erfolg mit LinkedIn – von Zero to Hero! -- Wie Sie Facebook richtig verankern. Karriere-Blog als Element im Social-Media-Mix -- Warum Sie auf Twitter im Recruiting nicht verzichten dürfen -- Social Media Recruiting mit Instagram -- Social Media Recruiting mit Videos -- Recruiting und Employer Branding mit den Mitarbeitern: Corporate Influencer als Unternehmensbotschafter -- Mehr Erfolg im Recruiting durch Arbeitgeberbewertungsportale -- Steigerung des Wirkungsgrades durch Social Recruiting und Active Sourcing in der Praxis -- Active Sourcing in der Praxis -- Growth Hacking für Recruiter: Copywriting, Recruiting-Funnel und Recruiting-Automatisierung -- Social Media Recruiting in Österreich -- Social Media Recruiting in der Schweiz -- Multichannel User Experience Design -- Tschüss Post & Pray: Wie Analytics, Arbeitsmarktdaten und Automatisierung das Recruiting revolutionieren – eine Praxis-Anleitung -- Wie kommen Ihre Stellenangebote in Social Media? -- Social Media Recruiting & Recht – Rechtliche Rahmenbedingungen bei der Recherche und Gewinnung von Mitarbeitern über XING, Facebook & Co..-Die dunkle Seite: Angriffe gegen die Arbeitgebermarke und was zu tun ist -- Erfolgsfaktoren von Social Media Recruiting in Unternehmen -- Gestern war heute noch morgen: Social Media Recruiting 2030.
Im zehnten Jahr nach der Erstauflage zeigen erfahrene Experten aus der Praxis in diesem überarbeiteten Praxishandbuch, wie Sie die wichtigsten Social-Media-Kanäle für Ihre Personalgewinnung erfolgreich und effektiv nutzen. Die Autoren offenbaren ihre Erfolgsgeheimnisse und zeigen, wie Sie mit aktiver Personalsuche die Quantität und Qualität der Bewerber signifikant steigern können, um im „War for Talent“ Ihren Mitbewerbern einen Schritt voraus zu sein. Zahlreiche Praxisbeispiele, Interviews, Checklisten und Rechtshinweise sowie eine klare und systematische Gliederung bieten praktische Entscheidungshilfen für Ihre tägliche Arbeit. Neu in der 5. Auflage Social Media Recruiting mit TikTok, Social Media Recruiting für gewerbliche und soziale Berufe, Erfolgsfaktoren bei der Stellenbesetzung, mit Storytelling zum wirkungsvollen Employer Branding, Social Media Recruiting Kampagnen und ihre Wechselwirkung mit der Candidate Experience, neue Strukturen und Prozesse in Social Media Recruiting. Aus dem Inhalt Social Media Recruiting mit onlyfy by XING und LinkedIn Online-Stellenbörsen und HR-Analytics Employer Branding mit Facebook und Karriereblogs Active Sourcing in der Praxis und Arbeitgeberbewertungsportale Social Media Recruiting mit Instagram und Recruiting-Videos Social Media Recruiting in der Schweiz und in Österreich Rechtliche Anforderungen im Umgang mit Social Media Recruiting Erfolgsfaktoren Social Media Recruiting in Unternehmen, u. v. m. Der Herausgeber Ralph Dannhäuser ist einer der führenden Experten im Bereich Social Media Recruiting und Geschäftsführer der on-connect GmbH. Mit seinem on-connect Team hilft er mittelständischen Unternehmen bei der Personalgewinnung. Der Herausgeber vereint ein hochkarätiges Expertenteam: Christoph Athanas, Barbara Braehmer, Wolfgang Brickwedde, Daniela Chikato, Hans Fenner, Prof. Dr. Martin Grothe, Kai H. Helfritz, Gero Hesse, Jubin Honarfar, Carolin Junge, Maren Kaspers, Jan Kirchner, Prof. Dr. Anja Lüthy, Melanie Marquardt, Andreas Martin, Nikolaus Reuter, Susanne Rodeck, Stefan Scheller, Dr. Carsten Ulbricht; Prof. Dr. Peter M. Wald und Kathrin Weller. Prof. Dr. Tim Weitzel rundet die Beiträge mit seinem Geleitwort aus der Perspektive der Wissenschaft ab.
