Arbeitsrecht
Das Lehr- und Fallbuch vermittelt die prüfungs- und praxisrelevanten Themenfelder des Individual- und Kollektivarbeitsrechts. Die zentralen Rechtsaspekte in den Phasen der Bewerbung, Beschäftigung und Kündigung werden anhand der einschlägigen Rechtsnormen und Judikatur mit Fallbeispielen erläutert. Am Ende der jeweiligen Kapitel finden sich Checklisten und Testfragen, um sich den Lehrstoff auch überblicksmäßig einprägen zu können. Die 6. Auflage hält am bewährten Konzept der Kombination von Lehr- und Fallbuch fest. Die Neuauflage greift auch aktuelle Entwicklungen im Arbeitsrecht auf wie die Erhöhung des Mindestlohns, die gendergerechte Bezahlung, die elektronische Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung oder den Einsatz von künstlicher Intelligenz in der Personalarbeit
