KI für Kreative
Durch die Integration von KI-Technologien in ihre Arbeit können Designer und Designerinnen heute auf eine völlig neue Art kreativ sein. Sie können schneller Daten sammeln und analysieren, Bilder, Texte und Videos erstellen und vieles mehr. Doch was bedeutet das für die Zukunft des Grafikdesigns? Wie verändert sich die Rolle von Kreativschaffenden in einer Welt, in der KI nun für alle zugänglich ist? Dieses Buch zeigt, wie KI den Designprozess vereinfachen und verbessern kann und wie Sie KI-Systeme effektiv nutzen, um die eigene Kreativität zu beflügeln. Praxiskapitel beschäftigen sich mit den aktuellen KI-Modellen Midjourney, DALL-E, Adobe Firefly, Stable Diffusion, Runway und dem Einsatz von KI in Photoshop und Illustrator. Durch konkrete und bebilderte Einsatzbeispiele erfahren Sie, wie Sie mithilfe von KI z.B. Ihre Arbeit eindrucksvoll präsentieren, aufmerksamkeitsstarke Produktfotos kreieren, Bilder bearbeiten oder Bildvarianten erstellen. Hilfreich sind auch die zahlreichen Tipps zum Prompten, auch zu fortgeschrittenen Techniken wie Seeds, Styles, Parametern und Negativprompts. Der perfekte Begleiter, um die Veränderungen durch KI zu verstehen und zu meistern!  Der perfekte Begleiter, um diese Veränderungen zu verstehen und zu meistern!  Aus dem Inhalt:  Grundlegendes: Begriffsdefinitionen, wie lernt generative KI, wie entstehen Bilder und Texte, Möglichkeiten und GrenzenKI als IdeenmaschineMögliche Rollen von KI im GrafikdesignEinführung in das Prompting und fortgeschrittene Techniken: Textprompts, Bildprompts, Promptgeneratoren im Test, Eigene Prompts entwickeln, Negativprompts, Seeds, Parameter u. v. m.Standardaufgaben mithilfe von KI lösen: Konzeption, Schriftsuche, Mockups, Recherche, ZielgruppendefinitionKI für die Gestaltung von Illustrationen, Fotos, Videos und Schrift nutzenPräsentationen mithilfe von KI gestaltenBilder mit KI optimieren: Bildretusche, Texturen, Composings, Freistellen, Vektorisierung, Upscaling und vieles mehrDie wichtigsten KI-Programme im Einsatz: Midjourney, DALL-E, ChatGPT, Adobe Firefly, Stable Diffusion und RunwayHinweise zu Urheberrecht und Nutzungsrechten sowie ethische Denkanstöße mit Blick in die ZukunftBest Practices und Fallstudien: Eigene Mockups erstellen - Produktfotografie mit Adobe Firefly - Mit Schrift arbeiten in Adobe Firefly - Schriften suchen und ersetzen mit Illustrator - Bildbearbeitung in Photoshop mit KI - Moodboards mit Midjourney - Nahtlose Muster mit Midjourney - KI in der Konzeptionsphase einsetzen - Kreativbriefing mit ChatGPT - KI mit Kreativitätstechniken anwenden - Präsentationen mit ChatGPT - Designvorlagen mit ChatGPT erstellen - Eigene GPTs erstellen - Bildvarianten mit Bildprompts in Stable Diffusion - Vektorisieren von Pixelbildern mit Vectorizer.ai - Mit Magnific AI Bilder interpolieren und verbessern u. v. m
