Fabeln, Parabeln und Gleichnisse
Die Gattung der Fabel erlebte ihren Höhepunkt in der Antike und im Zeitalter der Aufklärung und gewann dann überraschenderweise im 20. Jahrhundert, aufgrund ihrer Nähe zur Struktur der Parabel, noch einmal größere Bedeutung, z.B. bei Kafka, Brecht oder Max Frisch. Die stark überarbeitete Neuauflage der kommentierten Textsammlung (zuerst 1970 erschienen; hier nicht besprochen) informiert in einer relativ umfangreichen, argumentativ anspruchsvollen Einleitung über Theorie und Geschichte der Gattung, dokumentiert in ihrem Hauptteil ausgewählte Fabeln und Gleichnisse vom Alten Testament bis hin zu W. Schnurre und G. Kunert und gibt im Anhang (sehr) kurze Erläuterungen zu Autoren und Texten. Als Einstieg in ein Radgebiet des fiktionalen Erzählens für Studenten und eventuell auch schon Schüler von Nutzen. (Ronald Schneider)
Ausgewählte Texte vom Alten Testament bis hin zu Wolfdietrich Schnurre und Günter Kunert. (Ronald Schneider)
