Das Kaiserbad : der Neubau und sein historischer Hintergrund
Nach einer nahezu 2.000 Jahre währenden Badetradition am Standort des ehemaligen "Kaiserbades" gibt es an dieser Stelle kein Thermalbad mehr. Damit markiert der Neubau der Architekten Kasper und Klever im Herzen der Aachener Altstadt einen Bruch in der Stadtgeschichte. -  - Der vorliegende Bildband zeigt in hervorragenden Farbfotographien, wie es den Architekten durch die städtebauliche Disposition der Gebäude gelungen ist, die mittelalterliche Gliederung der Aachener Innenstadt fortzuführen und zu unterstützen. -  - In ihren Texten und mit Planmaterialien dokumentieren die Architekten die Grundüberlegungen, Planung und Ausführungen dieses unstreitig zeitgenössischen und für manche provokativen Baus. -  - Das Kaiserbadprojekt gehörte zu den Finalisten des Mies van der Rohe Barcelona Pavilion Award for European Architecture 1994. -  - (Verlagsinformation)
