Spanien
Die politische Landeskunde des seit vielen Jahren für deutschsprachige Zeitungen tätigen Verfassers mit Schwerpunkten auf Zeitgeschichte und wirtschaftlicher Entwicklung wurde durchgehend überarbeitet und aktualisiert (Vorauflagen vgl. BA 12/87 und E-ID 25/90). Bei unveränderter Gliederung werden Veränderungen, vor allem durch die EU-Mitgliedschaft, recht ausführlich dokumentiert. Vorauflagen sollten ersetzt werden. Empfohlen neben der länderkundlichen Einführung von D. Nohlen (Leske + Budrich; BA 2/93), vor dem Polyglott-Land-und-Leute-Führer von O. Grossegesse (BA 8/92). (1) (LK/RS: Pauß)
