Medienrecht : Presse, Rundfunk, digitale Medien
Intro -- Medienrecht -- Autoren -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- 1. Teil Einführung -- A. Die Aufgabe des Medienjuristen -- B. Medienrecht als Medienwirtschaftsrecht -- I. Alte und neue Geschäftsmodelle -- II. Konvergenz der Medien und neue Wertschöpfungsmöglichkeiten -- III. Das System der Rundfunk- und Medienregulierung -- IV. Technische Vorgaben -- C. Überblick über Arbeitsmittel im Medienrecht -- I. Textsammlungen -- II. Entscheidungs- und Fallsammlungen -- III. Lehrbücher, Handbücher und ausgewählte Monographien -- 1. Gesamtdarstellungen -- 2. Presserecht -- 3. Rundfunkrecht -- 4. Multimediarecht/Internetrecht/Telekommunikationsrecht/Urheberrecht/Markenrecht -- 5. Übergreifendes Wirtschaftsrecht -- 6. Europäisches und Internationales Medienrecht -- IV. Zeitschriften und Tageszeitungen -- V. Medieninformationsdienste -- VI. Internetadressen und Datenbanken -- VII. Podcasts -- D. Definition des Medienrechts -- I. Mediengattungen -- II. Medienrecht als Querschnittsrecht -- 1. Bürgerliches Recht -- 2. Öffentliches Recht -- 3. Straf- und Ordnungswidrigkeitenrecht -- III. Beteiligte am Medienprozess und Bedeutung der Medien -- E. Rechtsquellen des Medienrechts -- I. Nationale Rechtsquellen -- II. Internationale Rechtsquellen -- F. Fazit und Glossar -- 2. Teil Das Medienrecht im Grundgesetz -- A. Kompetenz für die Regelung des Medienrechts -- I. Presserecht -- II. Rundfunkrecht und sonstige medieninhaltliche Regelungen -- III. Telekommunikationsrecht -- B. Individuelle Kommunikationsfreiheiten des Art. 5 Abs. 1 GG -- I. Formen der Medienfreiheit -- 1. Meinungsfreiheit -- 2. Informationsfreiheit -- 3. Pressefreiheit -- 4. Rundfunkfreiheit -- 5. Filmfreiheit -- II. Die Meinungsfreiheit als allgemeine Basis der Kommunikationsgrundrechte -- 1. Adressaten und Träger der Meinungsfreiheit -- 2. Schutzbereich der Meinungsfreiheit.
