Rating von Industrieimmobilien
Entwicklung des Marktes für Industrieimmobilien -- Banken- und kapitalmarktseitige Betrachtung -- Beurteilungs- und Bewertungsstandards für Industrieimmobilien -- Technische Betrachtung von Industrieimmobilien -- Industrieimmobilien aus Sicht der Fondsbranche -- Industrieimmobilien aus Sicht der Nutzer.
Dieses Buch stellt Perspektiven, Beurteilungsansätze, Voraussetzungen, Prozesse, Anforderungen und Erwartungen nicht nur der Leserzielgruppe in der Immobilienbranche, sondern darüber hinaus interessierten Lesern aus Wissenschaft und Praxis fundiert und facettenreich vor. Das Werk trägt dazu bei, einen strukturierten Überblick über die Möglichkeiten zu liefern, die aktuellen Herausforderungen in der Logistik und im Management von Industrieimmobilien anzunehmen. Der Inhalt Entwicklung des Marktes für Industrieimmobilien Banken- und kapitalmarktseitige Betrachtung Beurteilungs- und Bewertungsstandards für Industrieimmobilien Technische Betrachtung von Industrieimmobilien Industrieimmobilien aus Sicht der Fondsbranche Industrieimmobilien aus Sicht der Nutzer Die Herausgeber Dr. Oliver Everling ist seit 1998 selbständig (www.everling.de) und Geschäftsführer der RATING EVIDENCE GmbH (www.rating-evidence.com). Peter Salostowitz ist geschäftsführender Gesellschafter der IndustrialPort GmbH & Co. KG (www.industrialport.net).
