Elektrophysiologisches Praktikum : Versuche für Schule und Studium
Das Studium von Grundlagen der Nervenphysiologie erfordert praktische Übungen. Hier werden Versuche am Regenwurm, am Insektenauge, an Pflanzen und am Menschen beschrieben, von denen einige auch in der gymnasialen Oberstufe genutzt werden können. Die Gebote des Tier- und Naturschutzes finden durchgehend Beachtung, daher wird auf die zuvor übliche Verwendung von Fröschen verzichtet. Die ausführlich erläuterten Versuchsanordnungen werden durch eine gründliche Einführung in die theoretischen Grundlagen sinnvoll ergänzt. Das Buch ist für Lehrende und Lernende gleich empfehlenswert. (2 S) (Siegwart Maaß)
