schauwerk. : 2018 - 2022, Raum für Wissenstransfer, Urban Design und Gesellschaftsgestaltung
Das schauwerk. ist als Ort der partizipatorischen Gestaltung und des Wissenstransfers seit 2018 ein wichtiger Bestandteil Magdeburgs. Initiiert und organisiert vom Institut für Industrial Design der Hochschule Magdeburg-Stendal unter der Leitung von Professor Dominik Schumacher, bietet das Ladenlokal nicht nur einen innerstädtischen Platz für lebendiges Coworking, sondern auch Raum für vielfältige Veranstaltungsformate, die das Wissen von der Hochschule direkt in die Stadt bringen, Kunst- und Kulturschaffenden einen wirksamen Entfaltungsraum eröffnen, Menschen und deren kluge Ideen miteinander vernetzen und so dabei helfen, die städtische Kultur- und Wissenschaftsregion Magdeburg in ihrer produktiven Fülle erlebbar und mitgestaltbar zu machen.
