Deutsche Sprache der Gegenwart : eine Einführung
Zur Einleitung: Was das Deutsche heute ausmacht -- Das Variationsspektrum des Deutschen -- „Ein Land – eine Sprache?“ -- Umgang mit sprachlicher Vielfalt -- Wortstellung im Satz -- Morphologie: Das Wort -- Laut und Silbe -- Prozesse an der Schnittstelle von Form und Bedeutung -- Zum Schluss -- Nachwort -- Register.
Das Gegenwartsdeutsche ist faszinierend – vielfältig, lebendig und dynamisch. In mancher Hinsicht ist es exotisch, z.B. in der Wortstellung, in anderer eher mainstream, z.B. bei den Möglichkeiten, Wörter aus anderen Sprachen zu integrieren (z.B. ›mainstream‹). Das Buch erfasst das Deutsche in seiner ganzen Breite: Es bezieht Variation sowohl innerhalb als auch außerhalb der Standardsprache ein, beleuchtet die Rolle des Deutschen in der mehrsprachigen Gesellschaft und ordnet zentrale grammatische Merkmale in aktuelle Entwicklungstendenzen ein – stets mit Bezug auf reale sprachliche Daten und öffentlich zugängliche Textkorpora aus so unterschiedlichen Bereichen wie Kiezdeutsch, Texas German oder digitalen Chats.
