Bestimmungsbuch der Pflanzengesellschaften Mittel- und Nordostdeutschlands
Seit langem ist es der Wunsch der Botaniker, ein Bestimmungsbuch für Pflanzengesellschaften zu haben, das nach den Prinzipien von Schmeil aufgebaut ist (dichotome Schlüssel). Dieses Buch ist ein Versuch, offensichtlich für das Gebiet der ehemaligen DDR, auch ohne daß es ausdrücklich erwähnt wird (außer bei der Legende einiger Karten). Hervorragendes Erbstück der Wiedervereinigung, vor allem für Naturschützer. Es ist natürlich überall in Norddeutschland verwendbar.
