Black Germany : schwarz, deutsch, feministisch - die Geschichte einer Bewegung
Umfassend, detailliert, tiefgreifend und gest체tzt auf eine Vielzahl von Quellen zeichnet die afrokaribisch-amerikanische Historikerin Tiffany N. Florvil die Entstehung und Entwicklung der modernen Schwarzen Bewegung in Deutschland von den 1980er bis in die 2000er Jahre nach. Von zentraler Bedeutung waren dabei Protagonistinnen des Schwarzen deutschen Feminismus: May Ayim, Katharina Oguntoye, Jasmin Eding, Ria Cheatom und viele andere. Sie machten Schwarzsein in Deutschland sichtbar, k채mpften gegen Rassismus und f체r eine selbstbestimmte Identit채t als Schwarze Deutsche
