Klima- und Nachhaltigkeitsrisiken für die Versicherungswirtschaft
Klimawandel als externer Effekt -- Risiko und Vesicherbarkeit -- Klimawandel und Versicherung -- Nachhaltige Unternehmensorganisation -- Nachhaltige Kapitalanlage -- Klimawandel und Personenversicherung -- Klimawandel und Schadenversicherung -- Klimawandel und Elmentargefahren.
In diesem Buch werden für den Bereich Versicherung (bzw. im weiteren Sinn für das finanzielle Risikomanagement) die Chancen und Risiken des Klimawandels systematisch diskutiert. Auch wenn die Texte dieses Kompendiums über die Auswirkung des Klimawandels in der Versicherung inhaltlich in sich geschlossen sind, so bilden sie doch insgesamt ein zusammenhängendes Netzwerk mit einem aufeinander abgestimmten Ansatz. Dabei beruht der Fokus dieses Werkes nicht auf der naturwissenschaftlichen Grundlagenforschung, sondern es kann an dieser Stelle nur eine Bereitstellung und Skizzierung des aktuellen Standes der Forschung möglich sein, sofern dieser für die Fragestellungen zu Klimawandel und Versicherung relevant ist. Die AutorInnen stellen auf einer wissenschaftlichen Ebene ggf. allgemeine volkswirtschaftliche Lösungsansätze vor, die mit geeigneten Metriken prinzipiell beurteilt werden können. Dieses Buch liefert damit einen wichtigen Beitrag zur allgemeinen gesellschaftlichen und politischen Diskussion. Der Inhalt • Klimawandel als externer Effekt • Risiko und Versicherbarkeit • Klimawandel und Versicherung • Nachhaltige Unternehmensorganisation • Nachhaltige Kapitalanlage • Klimawandel und Personenversicherung • Klimawandel und Schadenversicherung • Klimawandel und Elementargefahren Die HerausgeberInnen Professor Dr. Maria Heep-Altiner ist seit 2008 als Professorin am Institut für Versicherungswesen der TH Köln verantwortlich für das Lehrgebiet „Finanzierung im Versicherungsunternehmen“. Sie ist Mitglied des Vorstandes der Deutschen Aktuarvereinigung und des Schadenversicherungsausschusses sowie Vorsitzende des Weiterbildungsausschusses. Professor Dr. Torsten Rohlfs lehrt seit 2014 am Institut für Versicherungswesen der TH Köln und vertritt dort die Gebiete Rechnungswesen und Risikomanagement der Versicherungsunternehmen. Er ist Wirtschaftsprüfer und darüber hinaus Mitglied im Rating-Komitee der ASSEKURATA Assekuranz Rating-Agentur GmbH. Marcel Berg studierte an der Universität Bonn sowie an der Universität zu Köln und ist Diplom-Volkswirt sowie Wirtschaftspädagoge (M.Sc.). Als wissenschaftlicher Mitarbeiter ist er am Institut für Versicherungswesen der TH Köln tätig. Professor Dr. Jan-Philipp Schmidt ist seit 2016 Professor am Institut für Versicherungswesen der TH Köln verantwortlich für das Lehrgebiet "Aktuarwissenschaften". Er ist stellvertretender Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Versicherungs- und Finanzmathematik (DGVFM) sowie in verschiedenen Gremien der Deutschen Aktuarvereinigung (DAV) aktiv.
