Das Vereinigte Königreich : Viel mehr als Boris und Brexit – Was die Briten wirklich umtreibt
Dieses Buch erklärt Großbritannien ganz neu. Spätestens der Brexit hat gezeigt, dass die Briten wichtige politische Fragen oft anders beantworten als Kontinentaleuropäer. Dabei gehört London nach wie vor zu den relevantesten internationalen Handelsplätzen und die britischen Inseln zu den beliebtesten europäischen Reisezielen. Was also treibt die Briten wirklich um? Christian Schnee verbindet anschaulich und unterhaltsam historische Entwicklungen und die relevanten zeitgenössischen Ereignisse zu einzigartigen Einsichten in das britische Denken und Handeln. Lesende begegnen Entscheidern und Einflüsterern, die auf der politischen Bühne wie im Verborgenen die Geschicke ihres Landes bestimmen: Ein Must-Read für alle, die unseren britischen Nachbarn besser verstehen wollen. Aus dem Inhalt Non, merci beaucoup – Immer Ärger mit Europa House of Lords - „Ich bin mir nicht sicher, warum ich hier bin“ Rollensuche - Charles und die Dienstleistungsmonarchie BoJo - König der Welt und Chamäleon Covid 19 - Zwischen Shakespeare und rauchenden Ruinen Die Tories: Eine garstige Partei Privatschulen – Von traurigen kleinen Männern Die Sorgen der City - Als Lloyd’s noch ein Cafehaus war Scheidung nach 300 Jahren – Schottland will raus Die Obsession mit den Deutschen - Zwischen Nazis und Currywurst uv.m. Der Autor Christian Schnee studierte Geschichte, Politik und Public Relations in England und Schottland. Bis 2019 war er zunächst Senior Lecturer an der Universität von Worcester und übernahm später die Leitung des MA-Studiengangs in Public Relations an der Business School der Universität Greenwich. Seit 2015 ist er britischer Staatsbürger und arbeitet als Dozent für Politik in London.
Wenn es in London regnet: Ein Vorwort -- "Non, merci beaucoup" – Immer Ärger mit Europa -- „Sie sind ja immer noch da!“ - Der Streit um die Fremden -- Nigel Farage – Volkstribun und paradox -- Sieger und Besiegte – Brexit und kein Ende -- Konstruierte Erinnerung – Wie britisch ist Chicken Tikka Masala? -- Von John Bull zu Mr. Bean – Gefeierte Verlierer -- Magna Charta – Warum die Verfassung anständige Kerle braucht -- Wortgefechte und Rufduelle – Von ehrenwerten Mitgliedern -- House of Lords – "Ich bin mir nicht sicher, warum ich hier bin" -- "Das Herz und Mark eines Königs" – Zuständig für Schwäne, Wale und Störe -- Rollensuche – Charles und die Dienstleistungsmonarchie -- Walpoles Erben in Downing Street – "Die meisten Dinge sind völlig unwichtig" -- BoJo – König der Welt und Chamäleon -- Covid19 – Zwischen Shakespeare und rauchenden Ruinen -- Die Tories – Eine garstige Partei -- Labour – Marks & Spencer statt Marx und Engels -- Die Liberaldemokraten – Hoffen auf bessere Zeiten -- Der NHS – "Das größte sozialstaatliche Experiment der Welt" -- Privatschulen – Von traurigen kleinen Männern -- Oxbridge – Lernen mit Kaisern und Gottessöhnen -- Rupert Murdoch – Wenn Zeitungen in den Krieg ziehen -- Geliebt und geschmäht – Die BBC -- Reicher Süden, armer Norden – Die geteilte Nation -- Die Sorgen der City – Als Lloyd's noch ein Caféhaus war -- Scheidung nach 300 Jahren – Schottland will 'raus -- Die arme Verwandtschaft – Wales und Nordirland -- Vom Wind des Wandels – Was bleibt vom Empire? -- Die Obsession mit den Deutschen – Zwischen Nazis und Currywurst -- Die amerikanischen Freunde – Ein ganz spezielles Verhältnis -- Global Britain – Außenpolitik ohne Kanonenboote -- So geht es weiter – Wetten auf Großbritannien.
