Rechnungswesen, Controlling, Bankrechnen : Basiswissen und Prüfungsaufgaben mit Lösungen
Diese Aufgabensammlung hilft auszubildenden Bankkaufleuten mit über 220 programmierten, prüfungsnahen Aufgaben und kommentierten Lösungshinweisen bei der optimalen Vorbereitung auf die schriftliche IHK-Abschlussprüfung im Fach Rechnungswesen und Steuerung. Dabei sind auch die Zusammenfassungen und Übersichten in jedem Kapitel äußerst hilfreich. Die 10. Auflage dieses Buches wurde von dem Autorenteam völlig neu überarbeitet. Die Aufgaben sind auf den aktuellen rechtlichen Stand gebracht. Dabei sind die aktuellen Freibeträge und Freigrenzen für 2022 in den Aufgaben berücksichtigt, zum Beispiel der erhöhte Werbungskostenpauschbetrag und die erhöhte Kilometerpauschale ab dem 21. Kilometer Fahrweg zur Arbeit. Neue Aufgaben zum Spar- und Investmentgeschäft und zum Allgemein-Verbraucherdarlehen sind unter Berücksichtigung der aktuellen rechtlichen Vorgaben in diese Aufgabensammlung eingefügt. Auch der Bereich Controlling wurde stark erweitert, da er im Bereich Rechnungswesen den Schwerpunkt in der Prüfung bildet. Bei den Aufgaben zur Sozialversicherung finden die aktuellen Beitragssätze und Beitragsbemessungsgrenzen von 2022 Berücksichtigung. Im Kapitel Sozialversicherung kamen neue Aufgaben zur Altersvorsorge hinzu. Der Inhalt Unternehmensleistung erfassen und dokumentieren Dokumentierte Unternehmensleistungen verschiedener Unternehmenstypen auswerten Kosten- und Erlösrechnung Bank- und Wirtschaftsrechnen Infopool Die Autoren Wolfgang Grundmann besitzt eine 35-jährige Unterrichtserfahrung in Bankfachklassen der Handelsschule Weidenstieg in Hamburg. Er war langjähriges Prüfungsausschuss-Mitglied der dortigen Handelskammer und ist Autor erfolgreicher Prüfungsbücher für auszubildende Bankkaufleute sowie Mitglied des Redaktionsteams der Zeitschrift BANKFACHKLASSE. Rudolf Rathner ist Diplom-Handelslehrer am Berufskolleg am Wasserturm in Bocholt (Münsterland). Er unterrichtet seit über 25 Jahren erfolgreich angehende Bankkaufleute.
Unternehmensleistung erfassen und dokumentieren -- Dokumentierte Unternehmensleistungen verschiedener Unternehmenstypen auswerten -- Kosten- und Erlösrechnung -- Bank- und Wirtschaftsrechnen -- Infopool.
