Management der Kreislaufwirtschaft : Positionierung und Gestaltung zirkulärer Unternehmen
Kreislaufwirtschaft gilt als vielversprechendes Alternativmodell in der Unternehmenspraxis. Zu diesem Zweck beschreiben die Autoren nach einer kurzen Einführung wesentliche Systematiken zur Gestaltung zirkulärer Wertschöpfungsnetzwerke, Wege zur strategischen Positionierung und Ansätze zur Ermittlung des spezifischen Kundennutzens. Das essential bietet einen kompakten Überblick zum Management von Kreislaufunternehmen, in dem die Integration von Good Practices einen hohen praktischen Nutzen verspricht. Der Inhalt Ansätze zum Management der Kreislaufwirtschaft Analyse von zirkulären Wertschöpfungsnetzwerken Positionierung von zirkulären Geschäftsmodelle Gestaltung von Kundennutzen bei zirkulären Angebotsformen Die Autoren Dr. Michael Hans Gino Kraft ist Dozent am Institut für Organisation & Leadership der Ostschweizerischen Fachhochschule und stellvertretender Leiter des Kompetenzzentrum für Qualität & Nachhaltigkeit. Prof. Dr. Oliver Christ ist Professor am Institut für Organisation & Leadership der Ostschweizerischen Fachhochschule und Leiter des Kompetenzzentrum für Organisation. Prof. Dr. Lukas Scherer ist Professor und Leiter des Instituts für Organisation & Leadership an der Ostschweizerischen Fachhochschule. .
