Europäische Rechtsgeschichte : Privat- und Strafrecht von der Spätantike bis zur Moderne
Das Studienbuch informiert über die historischen Grundlagen des Privat- und Strafrechts im Kontext mit der politischen, ökonomischen und sozialen Geschichte. Die Wirkmacht von Ideen, Rechtssystemen und rechtsphilosophisch-ethischen Werthaltungen wird rechtsvergleichend kritisch analysiert und in ihrer Bedeutung für Methode, Dogmatik und Anwendung des geltenden Rechts dargestellt. Schwerpunkte: Römisches Recht als gesamteuropäische Kernrechtsordnung, Gelehrtes römisch-kanonisches Recht und Kritik des juristischen Humanismus, Prägung der Rechtskultur durch Naturrecht und Aufklärung, Strafrechtstheorien und Ursachenforschung zur Kriminalität, Kodifikationen des Privat- und Strafrechts in Europa, Common Law und kontinentales Gesetzesrecht, Krisen im Rechtsstaat, Zivilisationsbruch und die Unrechtsbewältigung Europäisierung, Ökonomisierung und Digitalisierung.
