Schaufenster der Diktatur : Theater im Machtbereich Hitlers
Nach den 1983 erschienenen Bänden Drewniaks und Wardetzkys liegt eine weitere Gesamtdarstellung zum Bühnengeschehen während des Nationalsozialismus vor. Der Theaterhistoriker und Journalist Daiber deckt in seiner minutiös recherchierten und gut lesbaren Studie nicht nur das Sprechtheater, sondern auch die Sparten Oper (u.a. Bayreuth), Tanz und Konzertwesen ab. Zu Recht verwendet er nicht allzuviel Platz auf die anderweitig bereits zur Genüge behandelten Bereiche Theaterpolitik und Gleichschaltung und rechnet vor allem nach, wie eine Kulturpolitik, bei der Kosten keine Rolle spielten, militärische Eroberungen vorbereitete und flankierte. Eine wichtige Veröffentlichung zu einem Berufsstand, der sich später als andere nach der eigenen moralischen Veranwortlichkeit 1933-1945 fragte.
