Quick Guide KI-Projekte – einfach machen : Künstliche Intelligenz in Service, Marketing und Sales erfolgreich einführen
Dieses Buch zeigt, wie man erfolgreich KI-Projekte in Service, Marketing und Sales startet. Entzaubern Sie den Mythos, dass KI nur für IT-Experten zugänglich ist. Mit klaren Anweisungen und zahlreichen Praxis-Tipps lernen Manager und Mitarbeiter auch ohne IT-Hintergrund, wie sie erste Projekte aufsetzen und erfolgreich umsetzen können. Entdecken Sie, welche Anwendungs-Ideen sich für KI-Pilotprojekte eignen und erfahren Sie, warum sich die Investition in KI für Unternehmen lohnt. Dies ist die zweite Auflage des Buches, alle Kapitel wurden überarbeitet und mit neuen Beispielen erweitert. Bis hierhin wurde dieser Umschlagstext komplett von einer KI generiert. Damit wird gezeigt, wie weit die Technologie schon fortgeschritten und wie sehr sie bereits in unseren Alltag integrierbar ist. Lassen Sie sich von diesem Buch inspirieren und erfahren Sie, wie Sie KI erfolgreich in Ihrem Unternehmen einsetzen können. Aus dem Inhalt Welche Entscheidungen KI unterstützt. Wo KI im Kundenlebenszyklus heute schon Mehrwert bringen kann. Wieso Kundenverlust mit KI-Anwendungen vermieden wird. Wie Sie den perfekten Anwendungsfall finden. Was auf Ihrer Checkliste für den ersten Bot nicht fehlen darf. Welche Anwendungen Sie nutzen können, ohne selbst zu programmieren. Warum KI-Training Datenfütterung und Psychologie vereint. Wie Sie das Monster Datenschutz im Projekt beherrschbar machen. Wann Mitarbeiter in KI-Projekten misstrauisch werden. Die Autorin Verena Fink ist Gründerin der Strategieberatung Woodpecker Finch GmbH und Beirätin beim kalifornischen IT-Dienstleister DocuSign Inc. sowie im KI-Park, dem europäischen Ökosystem für KI-Tech-Führerschaft. Die Anwendung von künstlicher Intelligenz begleitet sie sowohl im Vorstand des Bundesverbandes DIE KMU-BERATER als auch als Mitgründerin von Quorum AI, ein US-Startup für self-organizing, autonomous, real-time artificial intelligence in San Francisco.
Bauchgefühl unterfüttern – KI zwischen Glaskugel und Kalbsschnitzel -- Einfach machen – Customer Lifecycle in Marketing, Vertrieb und Service -- Größer denken – Konversations-Kommerz konzentriert Macht -- Erst das Anliegen, dann die Technik – den richtigen Anwendungsfall finden -- Der kleine Bot schmeckt am besten – je einfacher, desto Quick Win -- Die Guten ins Töpfchen – Daten essen die Welt -- Überwachen oder bestärken – Lernverfahren im Vergleich -- Trainingskultur mit Lauschangriff – Bots und Sprach-Skills entwickeln -- Kontrolle ist besser – Transparenz werteorientiert gestalten -- Willkommenskultur für Roboter – soziale Integration ins Team.
