Der Papst, der schwieg : die geheime Geschichte von Pius XII., Mussolini und Hitler
Pulitzer-Preisträger David I. Kertzer erzählt in "Der Papst, der schwieg" die dramatische Geschichte des umstrittenen Papstes Pius XII. und seiner Beziehungen zu Italiens Diktator Benito Mussolini und Deutschlands "Führer" Adolf Hitler. Einerseits als "Hitlers Papst" verunglimpft, weil er nicht öffentlich gegen den Massenmord der Nazis an den europäischen Juden protestierte, wird er andererseits von manchen Katholiken, die ihn gerne heiliggesprochen sähen, als heldenhafter Gegner des Faschismus und des Nationalsozialismus verklärt.
