Praxisleitfaden strategische Preisverhandlungen : Konzepte - Methoden - Fallbeispiele
Umkämpfte Märkte, steigende Kundenanforderungen und hoher Kostendruck stellen die strategische Ausrichtung aller Unternehmensbereiche auf den Prüfstand. Eine intelligente und nachhaltige Preisstrategie sowie effiziente Preisverhandlungen mit Lieferanten und Dienstleistern sind dabei unabdingbar. Einen prägnanten Leitfaden für überzeugende Verhandlungsgespräche hat der Vertriebsprofi Ulrich Miller entwickelt: - Begründung und Wirkmechanismen von Preisanpassungen - Analyse und Planungsinstrumente für typische Preisarten in jedem Unternehmen - Psychologische Aspekte wie Kundenbedürfnisse oder persönliche Vorstellungen - Führungs- und Vergütungssysteme, die verantwortliche Mitarbeiter beflügeln Anhand von acht konkreten Praxisbeispielen entsteht über den gesamten Preisprozess ein umfassender Überblick zu allen kritischen Einflussgrößen. Ein einmaliges Buch, das Sie bei der Vorbereitung erfolgreicher Preisverhandlungen mit vielen Tipps, Erfahrungswissen und Argumentationshilfen unterstützt.
