IT-Sicherheit : Technologien und Best Practices für die Umsetzung im Unternehmen
Die beiden Herausgeber sind Professoren für Informatik und Wirtschaftsinformatik an der Technischen Hochschule Nürnberg. Ihre Forschungs- und Lehrschwerpunkte liegen u. a. im Bereich des IT-Sicherheitsmanagements. Bei den Autoren des Buches handelt es sich um ausgewiesene Experten aus dem Themenbereich IT-Sicherheit. Dazu zählen Berater, Entscheidungsträger und Professoren sowie Sicherheitsverantwortliche aus Unternehmen.
- Kompakte Orientierungshilfe für CISOs, Sicherheitsverantwortliche in Unternehmen, Projektleiter, IT-Berater - Best Practices für die Umsetzung im Unternehmen - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches Für Unternehmen ist es existenziell, die Sicherheit ihrer Informationen, Systeme und Produkte zu gewährleisten. Dies trifft heute mehr denn je zu, denn mit zunehmender Vernetzung wächst auch die Angriffsfläche: Jedes vernetzte Gerät ist ein potenzielles Einfallstor für Gefährdungen, und das erhöht das Risiko zusätzlich. Doch wie können Sie Ihr Unternehmen vor diesen Gefährdungen schützen und Sicherheit gewährleisten? Die Antwort auf diese Frage – und viele hilfreiche Impulse und Best Practices – bietet Ihnen dieser Praxisratgeber zum Thema IT-Sicherheit. Es werden alle für Entscheider relevanten Aspekte der IT-Sicherheit beschrieben und das für weiterführende Entscheidungen erforderliche Know-how zielgerichtet vermittelt. Das Buch dient als Leitfaden auf Ihrem Weg zur konsequenten und gleichzeitig effizienten Sicherstellung und Umsetzung von IT-Sicherheit im Unternehmen. Aus dem Inhalt - Ziele von IT-Sicherheit (Vertraulichkeit, Integrität, Verfügbarkeit) - Grundlegende Maßnahmen (Berechtigungen zuteilen, Ausfallplanung, Tests etc.) - Absicherung der IT-Infrastruktur im Unternehmen - IT-Sicherheit in der Cloud - Systematische Umsetzung von Bedrohungs- und Risikoanalysen - Sichere Produktentwicklung - Sicherheit in Produktionsnetzen und -anlagen - Rechtliche Rahmenbedingungen - Organisation des IT-Sicherheitsmanagements im Unternehmen - Sicherheitsstandards und -zertifizierungen - Relevante Wechselwirkungen zwischen Datenschutz und IT-Sicherheit
