C# und .NET 8 : Grundlagen, Profiwissen und Rezepte
Dieser komplett überarbeitete Klassiker der C#-/.NET-Programmierung bietet Ihnen Know-how und zahlreiche Rezepte, mit denen Sie häufig auftretende Probleme meistern. Einsteiger erhalten ein umfangreiches Tutorial zu den Grundlagen der C# 12-Programmierung mit Visual Studio, dem Profi liefert es fortgeschrittene Programmiertechniken zu allen wesentlichen Einsatzgebieten der Programmierung mit .NET 8. Zum sofortigen Ausprobieren finden Sie am Ende eines jeden Kapitels hochwertige Lösungen für nahezu jedes Problem. Das Buch gliedert sich in einen Grundlagenteil zur Programmierung, eine Einführung in die Desktop-Programmierung (WPF, MAUI (Multi-platform App UI), einen Technologieteil zu fortgeschrittenen Themen sowie einen Teil zur Web-Programmierung (ASP.NET Core, MVC, Razor, Web-API, Blazor). Es ist der ideale Begleiter für Ihre tägliche Arbeit und zugleich – dank der erfrischenden und unterhaltsamen Darstellung – eine spannende Lektüre, die Lust macht, Projekte auch in der Freizeit umzusetzen.
