Weniger schlecht entscheiden : praktische Entscheidungstools für agile Zeiten
Die Autorinnen, Organisationsberaterin und Beraterin/Coachin stellen 42 Tools und Methoden vor, mit denen man zielführender entscheiden bzw. Entscheidungssituationen besser bewältigen kann. Dabei werden die Tools in fünf Themenfelder (Betriebswirtschaft, Systemtheorie, Philosophie & Werte, Psychologie & Intuition, Gruppendynamik) unterteilt und zusätzlich in einer Liste "mit häufig schlechten Entscheidungsmustern" und einem Vorschlag, mit welchen Methoden man zukünftig nicht mehr in diese Falle tappt, dargestellt. Die Beschreibung der einzelnen Tools und Methoden erfolgt standardisiert, sowohl aus einer theoretischen als auch einer praktischen Perspektive, mit konkreten Handlungsanweisungen, Beispielen, möglichen Gefahren, Varianten und Literaturhinweisen. Mit zusätzlichen Tipps zu digitalen Tools. Die Inhalte sind umfassend recherchiert und sorgfältig ausgearbeitet. Interessierten Laien und Praktikern wird so ein fundierter und praxisorientierter Überblick geboten, der vor allem für den beruflichen Bereich relevant sein dürfte. (2)
