Gamebreaker : wie man in der digitalen Transformation erfolgreich im Spiel bleibt
Intro -- Titel -- Impressum -- Inhalt -- 1. Suchen, wo der Schlüssel liegt -- 2. Der verlorene Kunde -- 3. Es muss nicht immer Disruption sein -- 4. Der große Digitalisierungsschock -- 5. Von Heizern und Gamebreakern -- 6. Wie Manager Gamebreaking fördern können -- 7. Gamebreaking und Fakebreaking -- 8. Kultur isst Strategie und Struktur -- 9. Sieben Schritte zum erfolgreichen Gamebreaker -- Schritt 1: Die Analyse -- Schritt 2: Die Vision -- Schritt 3: Die radikale Kundenperspektive -- Schritt 4: Die bewusste Entscheidung -- Schritt 5: Das permanente Denken und Handeln -- Schritt 6: Die Mitspieler -- Schritt 7: Die Stolpersteine -- 10. Gamebreaker - kurz und bündig -- Fallbeispiele -- Fall 1: Krone aus dem Drucker - Gamebreaker in der Zahnarztpraxis -- Fall 2: «Harvard für alle» - Gamebreaker im Bildungswesen -- Fall 3: Der digitale Anlageberater - Gamebreaker in der Vermögensverwaltung -- Anmerkungen -- Literatur -- Stichwortverzeichnis -- Personenverzeichnis -- Firmen- und Markenverzeichnis -- Die Autoren.
