Kapitalertragsteuer und Abgeltungsteuer verstehen : Besteuerung von Kapitalerträgen im Privatvermögen
Das Werk beantwortet alle wichtigen Fragestellungen zur Besteuerung von Kapitalerträgen im Privatvermögen. Es zeichnet sich durch seinen hohen Praxisbezug, viele Fallbeispiele sowie einen Frage-Antwort-Katalog zu jedem Kapitel aus. Die Auflage 6 des Buches wurde komplett überarbeitet und basiert auf dem Rechtsstand 31.12.2021. Inhalt Ertragsarten, Steuerpflicht und Kapitalertragsteuerabzug Kirchensteuerabzug Veräußerungsgewinne und –verluste Pauschale Besteuerung von Kapitalerträgen Fondsbesteuerung einschl. Investmentsteuerreform 2018 Abstandnahme vom KESt-Abzug Befreiungstatbestände Verlustverrechnung, Quellensteueranrechnung und Delta-Korrekturen Berechnung der Kapitalertragsteuer aus Sicht der Bankpraxis Depotüberträge Steuerbescheinigungen und Erträgnisaufstellungen deutscher Banken Termingeschäfte Kapitalmaßnahmen Die Autoren Oliver Rhodius beschäftigt sich seit mehr als 20 Jahren mit der Besteuerung von Kapitalanlagen nebst deren steuerlichen Abwicklungsprozessen und Reporting. Herr Rhodius hat hierbei verschiedene Positionen bei Banken und Beratungsunternehmen eingenommen. Aktuell arbeitet er als Steuerexperte für eine international tätige Privatbank. Nebenberuflich leitet Herr Rhodius seit vielen Jahren Seminare zum Thema Steuern in der Wertpapierabwicklung, Kapitalmaßnahmen und Steuerdokumentationen (www.rhodius-financial-training.de). Johannes Lofing ist selbstständiger Consultant und befasst sich seit über 20 Jahren mit der Besteuerung von Kapitalanlagen - insbesondere an der Schnittstelle zu deren prozess- und systemtechnischen Abwicklung bei Kreditinstituten (www.lofing-consulting.com).
Ertragsarten, Steuerpflicht und Kapitalertragsteuerabzug -- Kirchensteuerabzug -- Veräußerungsgewinne und -verluste -- Pauschale Besteuerung von Kapitalerträgen -- Fondsbesteuerung einschl. Investmentsteuerreform 2018 -- Abstandnahme vom KESt-Abzug / Befreiungstatbestände -- Verlustverrechnung, Quellensteueranrechnung und Delta-Korrekturen -- Berechnung der Kapitalertragsteuer aus Sicht der Bankpraxis -- Depotüberträge -- Steuerbescheinigungen und Erträgnisaufstellungen deutscher Banken -- Termingeschäfte -- Kapitalmaßnahmen.
