Probleme der Statistik und Prozessanalyse mit Matlab lösen : Ein praktischer Ratgeber zum Buch Methoden der Statistik und Prozessanalyse
Dieser praktische Ratgeber zum Buch Methoden der Statistik und Prozessanalyse – Eine anwendungsorientierte Einführung gibt einen kompletten Überblick über die Nutzung von MATLAB zur Lösung typischer statistischer Fragestellungen. Neben kurzen Theorieteilen liegt der Fokus des Buchs auf detailliertem, Zeile für Zeile dargestelltem MATLAB Code zur Lösung der Aufgaben. Weiterhin werden typische Abläufe für Standardaufgaben in MATLAB vorgestellt und erklärt. Kontrollfragen am Ende jedes Kapitels ermöglichen dem Leser, das erworbene Wissen selbstständig zu testen. Der Inhalt Detaillierte Lösungen für Probleme wie Datenvisualisierung Hypothesentests Lineare und nichtlineare Regression Versuchsplanung Zeitreihenanalyse Systemidentifikation Die Zielgruppen Studierende und Ingenieure, die mit MATLAB Probleme der Statistik lösen wollen Professoren und Dozenten, die MATLAB zur Lösung statistischer Probleme einsetzen wollen Die Autoren Prof. Dr. Yuri A.W. Shardt ist derzeit Fachgebietsleiter des Fachgebiets Automatisierungstechnik an der TU Ilmenau. Carsten Gatermann ist Diplomstudent der Elektrotechnik und Informationstechnik mit dem Schwerpunkt Energiesysteme an der TU Ilmenau.
Einleitung in Matlab -- Datenvisualisierung -- Theoretische Statistik, Verteilungen, Hypothesentest und Vertrauensbereiche -- Regressionsanalyse und Versuchsplanung.
