Bilanzierung von Pensionsverpflichtungen : HGB, EStG und IFRS / IAS 19
Die Bilanzierung von Pensionsverpflichtungen hat große Auswirkungen sowohl auf das Eigenkapital eines Unternehmens als auch auf Erfolgsgrößen wie EBIT, Jahresüberschuss, Cashflow. Für die Einschätzung des Unternehmenserfolgs oder die Analyse der Kreditwürdigkeit sind die pensionsrelevanten Informationen von wesentlichem Interesse. Das Werk zeigt, wie man Pensions- und weitere Personalverpflichtungen richtig in den unterschiedlichen Rechenwerken nach handels- und steuerrechtlichen sowie internationalen Regelungen abbildet. Die Neuauflage enthält die aktuelle Rechtsprechung und neue Richtlinien. Der Inhalt Betriebliche Altersversorgung in Deutschland Handels- und Steuerrecht International Financial Reporting Standards - IAS 19 Beitrags- und Leistungszusagen Bewertungsmethoden und -annahmen Gewinn- und Verlustrechnung und Sonstiges Ergebnis Bilanz und Anhang Eigenkapital- und Segmentdarstellung Konsolidierung und Firmenwert Latente Steuern und Währungsumrechnung Altersteilzeit, Jubiläum und Zeitwertkonten Unterschiede zu US-GAAP Die Autoren Stephan Derbort, Christian Mehlinger, Norbert Seeger und Alexander Bauer sind langjährig erfahrene bAV-Praktiker und sind bzw. waren bei HEUBECK, Köln, tätig.
Betriebliche Altersversorgung in Deutschland -- Handels- und Steuerrecht -- International Financial Reporting Standards - IAS 19 -- Beitrags- und Leistungszusagen -- Bewertungsmethoden und -annahmen -- Gewinn- und Verlustrechnung und Sonstiges Ergebnis -- Bilanz und Anhang -- Eigenkapital- und Segmentdarstellung -- Konsolidierung und Firmenwert -- Latente Steuern und Währungsumrechnung -- Altersteilzeit, Jubiläum und Zeitwertkonten -- Unterschiede zu US-GAAP.
