Meldewesen für Finanzinstitute : Ein Handbuch für PraktikerInnen
Geschichtliche Entwicklung des Meldewesens -- Meldewesen für Banken: COREP-Meldungen, FINREP-Meldungen -- Meldewesen für Versicherungen, Pensionskassen: Solvency II -- Ausblick auf zukünftige Entwicklungen und die Harmonisierung des Meldewesens. .
Das Meldewesen für Banken, Versicherungen und andere Finanzinstitute umfasst sämtliche gesetzlich vorgeschriebene Meldungen an die Aufsichtsbehörden. Finanzinstitute, insbesondere Kreditinstitute, unterliegen aufgrund ihrer Bedeutung für die Finanzmärkte weitaus strengeren Vorschriften und Meldeverpflichtungen als andere Unternehmen, denn Verwerfungen in diesem Bereich können gravierende Auswirkungen auf ganze Volkswirtschaften haben. Ziel der Bankenaufsicht und der Aufsicht anderer Finanzinstitute ist es, die Zahl der Insolvenzen in diesem Bereich gering zu halten und so die Stabilität des Finanzsystems zu gewährleisten. Damit die Aufsichtsbehörden die eingegangenen Risiken und die finanzielle Stabilität der Finanzinstitute beurteilen können, sind diese verpflichtet, regelmäßig Meldungen an die Aufsicht zu übermitteln. Ziel dieses Buches ist es, PraktikerInnen und Personen aus Lehre und Forschung einen Überblick über die vielfältigen und laufend steigenden Anforderungen des Meldewesens für Finanzinstitute zu geben. Durch das Inkrafttreten von CRR II und CRD V („Finalisierung von Basel III“) im Jahr 2019 kam es zu umfassenden gesetzlichen Änderungen und Erweiterungen der Meldeerfordernisse für Kreditinstitute. Auch die Meldevorschriften für Versicherungen und andere Finanzintermediäre wurden in den letzten Jahren zunehmend anspruchsvoller. Zusätzlich hat sich durch technologische und datentechnische Innovationen im Meldewesen in den letzten Jahren einiges geändert. Diese Entwicklungen werden in der vorliegenden 2. Auflage abgebildet. Der Inhalt • Geschichtliche Entwicklung des Meldewesens • Meldewesen für Kreditinstitute: COREP-Meldungen, FINREP-Meldungen • Meldewesen für Versicherungen: Solvency II • Meldewesen für Pensions- und Mitarbeitervorsorgekassen und Investmentfonds • Ausblick auf zukünftige Entwicklungen, Datenanforderungen und Technologien Die HerausgeberInnen Prof. (FH) Dr. Christian Cech ist Lektor und Forscher an der Fachhochschule des BFI Wien. Prof.in(FH) Mag.a Silvia Helmreich ist Leiterin des Masterstudiengangs „Quantitative Asset and Risk Management“ an der Fachhochschule des BFI Wien.
