Prüfungstraining Lineare Algebra : Band I: Matrizen, Determinanten, Lineare Gleichungssysteme, Vektorräume, Lineare Abbildungen, Eigenwerte und Eigenvektoren
Mit über 600 Aufgaben mit ausführlichem Lösungsweg sowie 150 Multiple-Choice Testfragen und 4 Musterprüfungen Dieses Trainingsbuch ist das ideale Begleitbuch für alle Bachelorstudierenden im Fach Mathematik und für die Grundlagenvorlesungen in ingenieur-, natur- und wirtschaftswissenschaftlichen Studiengängen. Es ist speziell geeignet zur Vorbereitung auf Assessmentprüfungen und Basisprüfungen im Themenbereich Lineare Algebra. In Band I werden die folgenden zentralen Themen behandelt: Matrizen, Determinanten Lineare Gleichungssysteme Vektorräume Lineare Abbildungen Eigenwerte und Eigenvektoren Der Stoff wird nicht in der klassischen Lehrbuch-Struktur von Definition, Satz und Beweis präsentiert, sondern kann anhand von mehr als 600 Aufgaben mit unterschiedlichen Schwierigkeitsgraden erlernt und trainiert werden. Alle Übungen werden Schritt für Schritt durchgerechnet, der Lösungsweg wird verständlich erklärt und es werden viele Rechentipps gezeigt. Dabei wird ein breites Spektrum von typischen (Prüfungs-)Aufgabentypen berücksichtigt. Am Ende geben 150 Multiple-Choice Testfragen und 4 konkrete Musterprüfungen, mit ausführlichen Lösungen, dem Leser die Möglichkeit sein Wissen final zu testen und dadurch den Stoff zu festigen.
Matrizen -- Lineare Gleichungssysteme -- Determinanten -- LR-Zerlegung -- Vektorräume und Unterräume -- Vektorraumstruktur: Basis, Dimension und Koordinaten -- Lineare Abbildungen I: Definition und Matrixdarstellung -- Lineare Abbildungen II: Kern, Bild und Basiswechsel -- Eigenwerte und Eigenvektoren -- Prüfungstrainer -- Anhang -- A Analytische Geometrie -- B Mengen, Gruppen und Körper -- C Die komplexen Zahlen.
