Zellstrukturdesign : Organisationsdesign für Teamerfolg, Höchstleistung und Wertschöpfung im Flow
Organisationsdesign für marktwirtschaftlich-dezentralisierte Höchstleistung: So geht‘s! Niels Pfläging und Silke Hermann, die Schöpfer des Zellstrukturdesign, legen mit diesem Handbuch ein Praxiswerkzeug für wirksame Organisationsgestaltung in Gegenwart und Zukunft vor. Pfläging und Hermann buchstabieren die Grundlagen eines zeitgemäßen Organisationsdesigns aus, das gleichzeitig wertschöpfungsfokussiert, komplexitätsrobust und mit der Natur des Menschen im Einklang ist. Systematisch, umfassend, aber dennoch kompakt. Dieses Buch ist insbesondere für jene wertvoll und direkt praktisch anwendbar, die bereits innerlich Abschied genommen haben von Funktional- und Silostrukturen, von Pyramiden- und Matrixorganisation – sowie vom Irrglauben an die zentrale Steuerung von Unternehmen.
