Nicht-elektrischer Explosionsschutz : Grundlagen – Zündgefahrenbewertung – Zündschutzarten
Dieses Fachbuch stellt zusammenfassend die Grundlagen des nicht-elektrischen Explosionsschutzes dar. Dies sind u. a. Themen wie die grundlegende Definition einer Explosion, die allgemeinen Grundlagen des Explosionsschutzes, die Herausforderungen des nicht-elektrischen Explosionsschutzes, die Zündgefahrenbewertung, die möglichen Maßnahmen zur Vermeidung von wirksamen Zündquellen, Hinweise zur Instandhaltung im Bereich des nicht-elektrischen Explosionsschutzes und der Rechtsrahmen, der zu berücksichtigen ist. Mithilfe des Fachbuchs sollen die Transparenz und die Verständlichkeit speziell für den nicht-elektrischen Explosionsschutz erhöht und seine korrekte Anwendung gefördert werden. Der Inhalt Definition der Explosion Historie des Explosionsschutzes in Deutschland und Europa Grundlagen des Explosionsschutzes Herausforderungen des nicht-elektrischen Explosionsschutzes Zündgefahrenbewertung Mögliche Maßnahmen zur Vermeidung wirksamer Zündquellen Instandhaltung Rechtlicher Rahmen Die Zielgruppen Mithilfe dieses Fachbuchs soll Ingenieuren, Konstrukteuren und anderen Projektmitarbeitern der praktische Einstieg in die Themen des nicht-elektrischen Explosionsschutzes erleichtert werden. Sie sollen ausführliche Anleitungen und geeignete Hinweise erhalten, um die Methoden und Prinzipien des nicht-elektrischen Explosionsschutzes anzuwenden. Es eignet sich außerdem für die Weiterbildung von zur Prüfung befähigten Personen und Sach- bzw. Fachkundigen. Ebenso richtet sich dieses Fachbuch an Studierende und weitere Interessierte. Die Autoren Prof. Dr.-Ing. habil. Frank Engelmann Dr.-Ing. Sabrina Herbst Prof. Dr.-Ing. Thorsten Arnhold Clife Hermanowski.
