Das große Buch der Passionsblumen
Erste deutschsprachige Monographie über die laut Autor recht problemlos zu kultivierende Gattung Passiflora, die sich auch in unseren Breiten zunehmender Beliebtheit zu erfreuen scheint. Pflege, Vermehrung und Züchtung behandeln die einleitenden Kapitel. Ein eigener Abschnitt informiert über die verschiedenen Nutzungsmöglichkeiten als Zierpflanze, im Bereich Medizin und Kosmetik oder zur Obstgewinnung. Den Hauptteil bildet ein umfangreiches Verzeichnis von gängigen wie auch sehr seltenen Arten und Hybriden mit ausführlichen Beschreibungen, Detailzeichnungen typischer Blattmerkmale und aussagekräftiger Fotos. Im Anhang Lieferadressen und Literaturhinweise. Das sehr solide bearbeitete und anschaulich illustrierte Buch wurde zusammen mit Fachleuten erstellt. Für die meisten Hobbygärtnerinnen und -gärtner wohl zu anspruchsvoll und detailreich. (3) (LK/MS: Ebert)
