Orte für Kinder : auf der Suche nach neuen Wegen in der Kinderbetreuung
Hier geht es um die Schaffung wohnungsnaher Kindertageseinrichtungen mit bedarfsgerechten Öffnungszeiten, in denen Kinder aller Altersstufen betreut werden können. Das Projekt wurde bereits in den 80er Jahren angeregt, der nun vorliegende Reader dazu vereinigt Berichte über Modellversuche, Elternselbsthilfe und -beteiligung, Zusammenarbeit verschiedener Träger sowie über pädagogische und bauliche Konzeptionen. Die vielversprechende Idee wurde bereits in 5 Bundesländern an 14 Modellstandorten weitgehend realisiert, eine Liste mit Kontaktadressen und Materialien beschließt den instruktiven Band über zeitgemäße, bedarfsgerechte Kinderbetreuung. (2) (LK/HH: Günther)
