Psychologie : eine Einführung in ihre Grundlagen und Anwendungsfelder
Rezension: Verständlich geschrieben und übersichtlich gegliedert führt dieses Werk systematisch in die psychologischen Grundlagen und ihre Anwendungsfelder ein, finden Kapitel der klassischen und modernen Psychologie ihren Stellenwert. Orientiert am aktuellen Forschungsstand bietet diese überarbeitete Neuauflage mit Themen zu Verhalten und Handeln, Emotion und Motivation, Entwicklungspsychologie, Sozialpsychologie, Psychodiagnostik usw. wichtige und interessante Informationen für den Studenten des Grundstudiums. Ohne Überfrachtung mit empirischen und theoretischen Details findet auch der generell an psychologischen Zusammenhängen interessierte Leser die Anregungen, um in vertiefende, weiterführende Literatur einzusteigen.
