Let's make HR simple : Personalmanagement transparent und innovativ ausrichten
Human Resources steht heute vor vielen Herausforderungen: Digitalisierung, Unternehmensführung, Agile Führung, neue Prozesse, Fachkräftemangel etc. Das Personalmanagement muss einen passenden Weg finden, adäquat auf verändernde Situationen zu reagieren und die Personalarbeit einfacher zu machen. Dieses Buch zeigt, wie es geht. Es vermittelt das erforderliche Wissen und umsetzungsnahe Fähigkeiten, um erfolgreich mit und im HR Management zu sein. Sowohl als aktiv wirkende HR-Mitarbeitende als auch als unmittelbare Nutzerinnen und Nutzer von Personalarbeit.
