Nachhaltigkeit als Unternehmensstrategie : Roadmap für unternehmerische Nachhaltigkeit & Innovation
Die Notwendigkeit für unternehmerische Nachhaltigkeit war noch nie so groß war wie heute und die Zeit zum Handeln ist jetzt. Bernd Hinrichs bietet Unternehmer:innen, Entscheider:innen und Führungskräften einen umfassenden Leitfaden, um sich als Unternehmen individuell zur Nachhaltigkeit zu positionieren und unternehmerische Nachhaltigkeit mit verteilten Verantwortlichkeiten im operativen Tagesgeschäft zu leben. Das Buch bietet Denkanstöße und Hintergrundinformationen und stellt Kartierungsmöglichkeiten und Handlungsstrategien vor. Zahlreiche Praxisbeispiele zeigen, wie Organisationen unternehmerische Nachhaltigkeit wirtschaftlich erfolgreich umgesetzt haben.Bernd Hinrichs möchte Sie mit diesem Buch ermutigen, Ihr Handeln und Ihre Entscheidungen zu reflektieren, Perspektiven abzuwägen und verantwortungsvoll zu entscheiden – mit einem besseren Verständnis von unternehmerischer Nachhaltigkeit und mit viel Freude bei der Umsetzung. Denn: Unternehmerische Nachhaltigkeit bedeutet Zukunftssicherung. Sie beginnt mit dem Bewusstsein, Ursache und Teil der Lösung zu sein. Danach ist alles leicht. Klimaneutral gedruckt auf 100% Recyclingpapier (Blauer Engel). Inhalte:Roadmap für nachhaltiges Wirtschaften und Innovation Vom Wachstum zum nachhaltigeren Wirtschaften Handlungsprinzipien und Denkmodelle für unternehmerische Nachhaltigkeit Nachhaltigkeitspositionierung, Entwicklungsstufen und Reifegrade Szenarien und Transformationspfade Prozesse und Initiativen 55 Standpunkte zu nachhaltigerem Wirtschaften Neu in der 2. Auflage: Noch mehr Fokus auf die Umsetzung unternehmerischer Nachhaltigkeit ramework für unternehmerische Nachhaltigkeit Exkurs: Digitalisierung; Nachhaltigkeit Sichtbarkeit unternehmerischer Nachhaltigkeit Implementierung unternehmerischer Nachhaltigkeit Kolloquium zu unternehmerischer Nachhaltigkeit Die digitale und kostenfreie Ergänzung zu Ihrem Buch auf myBook+: Zugriff auf ergänzenden Materialien und Inhalte E-Book direkt online lesen im Browser Persönliche Fachbibliothek mit Ihren Büchern Jetzt nutzen auf mybookplus.de.
