Hybride Arbeitsgestaltung : Herausforderungen und Chancen
Werden wir morgen noch im Büro arbeiten? Erkenntnisse aus dem Covid-19 Lockdown 2020 -- Gestaltung einer zukunftsfähigen Arbeitskultur mit passenden Arbeitsumgebungen -- New ways of working: the social economics of productivity -- Personalentwicklung in der digitalisierten Arbeitswelt – Das individuelle, lebenslange Lernen im Mittelpunkt -- Wissensmanagement bei hybriden Arbeitsmodellen -- Work-Life-Balance und hybride Arbeitsgestaltung – Empfehlungen für Führungskräfte bei hybrider Teamarbeit -- Die Entbettung beruflicher Aus- und Weiterbildung –Zur digitalen Transformation des Corporate Learning -- Perspektiven auf das Konzept der digitalgestützten Zusammenarbeit -- How to design tomorrow’s HYBRID Culture.
Dieses Fachbuch richtet sich an Personen, die die Arbeit der Zukunft in ihren Organisationen gestalten möchten. Covid-19 hat insbesondere das Modell des Homeoffice gefordert und gefördert. Um zukunftsfähig zu sein, müssen Organisationen neue Arbeitsmodelle und -flexibilisierungen einführen. Organisationen und die Arbeit werden damit aber auch hybrider. Dies bedeutet Herausforderungen auf Individuums-, Team-, Führungs- und Organisationsebene. Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Praxis beschäftigen sich in diesem Buch mit den Möglichkeiten einer zukunftsfähigen Arbeitskultur und leiten Empfehlungen ab. Dabei werden auch Themen wie Zusammenarbeit, digitale Führung, Selbstorganisation, Wissensmanagement sowie Work-Life-Balance angesprochen. Beispiele aus der Unternehmenspraxis ergänzen die Ausführungen. Der Inhalt Gestaltung einer zukunftsfähigen Organisation und Arbeitskultur in der digitalisierten Arbeitswelt Wissensmanagement und Work-Life-Balance bei hybriden Arbeitsmodellen Die digitale Transformation des Corporate Learning Das Konzept der digitalgestützten Zusammenarbeit Die Herausgeberin Prof. Dr. Alexandra Cloots ist Leiterin des Instituts für Gender & Diversity, a.i. sowie Leiterin des Unternehmensnetzwerks HR-Panel New Work an der OST – Ostschweizer Fachhochschule. Ihr Fachgebiet ist die innovative Gestaltung von Organisationen unter Berücksichtigung der Aspekte von New Work und Diversity.
