Haltung erweitern : ICH, WIR, ALLE gestalten Transformation
In „Haltung erweitern“ führt Martin Permantier seine Überlegungen zur Entwicklung von Führung und Unternehmenskultur aus dem Buch „Haltung entscheidet“ praxisnah fort. Mit vielen Illustrationen und Beispielen eröffnet er den Leser*innen einen entwicklungsorientierten Blick, der unsere eigenen Erfahrungen in einen größeren Zusammenhang stellt und uns neue Verständnisebenen für komplexe Zusammenhänge erschließt. Diese erweiterte Perspektive versetzt uns in die Lage, Probleme auf einer anderen Ebene zu lösen als der, auf der sie entstanden sind. „Haltung erweitern“ richtet sich an Unternehmer*innen, Führungskräfte, Coaches, HR-Verantwortliche und alle, die sich und die Welt in Entwicklung begreifen und sinnerfüllt und selbstorganisiert zusammenarbeiten wollen.
