Bankkalkulation und Risikomanagement : Steuerung und Controlling in Kreditinstituten
Der regulatorische Druck im Bankbereich steigt weiter und hat neben Geschäftsmodellen und der Profitabilität auch die Kalkulationsmethodik erreicht - etwa mit Blick auf den SREP oder die EBA Guideline on loan origination and monitoring. Was die Bankkalkulation als ein Kernstück des Bankcontrollings und der Banksteuerung heute bestimmt, zeigt Ihnen die umfassend aktualisierte 4. Auflage dieses Praxisbuchs - mit wichtigen Erweiterungen u. a. zu ESG-Faktoren etwa beim Pricing von Krediten oder zum Risikomanagement. - Grundlagen und Aufgaben der Bankkalkulation - Bruttomargenermittlung im Festzinsgeschäft, unsichere (variable) Zinsgeschäfte und Nettomargenermittlung in der Einzelgeschäftskalkulation - Bestandteile der Banksteuerung und konzeptioneller Rahmen - Banksteuerung und Risikomanagement Ein prägnanter Ein- und Überblick zu einer bankwirtschaftlichen Schlüsselfunktion - mit vielen Abbildungen und Beispielen, die Ihnen das Nachvollziehen der einzelnen Kalkulationsvorgänge erleichtern.
