Das ABC des Genklonens
Grundlagen der genetischen Prozesse -- Einführende Konzepte -- Strukturen von Nukleinsäuren -- Strukturen von Proteinen -- Der genetische Prozess -- Organisation von Genen -- Ablesen der Nukleotidsequenz eines Gens -- Techniken und Strategien des Genklonens -- Enzyme für die Klonierung -- Techniken für die Klonierung -- Klonierungsvektoren für die Einführung von Genen in Wirtszellen -- Transformation -- Isolierung von Genen für die Klonierung -- Auswirkungen der Genklonierung -- Verbesserung der Qualität von Tomaten durch Antisense-Rna -- Transgene Nutzpflanzen mit Insektizidwirkung -- Transgene Nutzpflanzen mit Herbizidresistenz -- Wachstumssteigerung bei transgenen Fischen -- Auswirkungen des Genklonens -- Mikrobielle Produktion von rekombinantem Humaninsulin -- Auffinden von krankheitsverursachenden Genen -- Gentherapie beim Menschen -- Gene Targeting -- DNA-Typisierung -- Transpharmer - Bioreaktoren für pharmazeutische Produkte -- Klonen von Tieren -- Sequenzierung des menschlichen Genoms -- Manipulation von Genvektorkonstrukten. .
Dieses klare und übersichtliche Buch bietet einen Einführungskurs in die Sprache des Genklonens und deckt dabei mikrobielle, pflanzliche und Säugetiersysteme ab. Es stellt die Grundlagen des Genklonens in einer gut organisierten und zugänglichen Weise dar. Teil I dieses Buches umreißt die Grundlagen der Biologie und Genetik, die für das Konzept des Genklonens relevant sind. Teil II beschreibt gängige Techniken und Ansätze des Genklonens, angefangen von den grundlegenden Mechanismen der DNA-Manipulation, Vektorsystemen, Prozesstransformation bis hin zur Genanalyse. In Teil III und IV werden Anwendungstechnologien vorgestellt, die in der Landwirtschaft, Biomedizin und verwandten Bereichen von großer Bedeutung sind. Das ABC des Genklonens, dritte Auflage, enthält Aktualisierungen, darunter ein Tutorial-Kapitel über die Konstruktion von Genvektoren, Methoden zur Exom-Sequenzierung bei der Suche nach Krankheitsgenen, überarbeitete Themen zur Gentherapie und zur Ganzgenom-Sequenzierung, neue Entwicklungen zum Gen-Targeting und zur Genom-Editierung sowie den aktuellen Stand des Next Generation Sequencing. Mit mehr als 140 Abbildungen ist diese neue Ausgabe ein unschätzbarer Text für Studenten und alle, die die Sprache des Genklonens lesen und sprechen wollen. Dieses Buch stellt die Übersetzung einer englischsprachigen Originalausgabe dar. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz erstellt (maschinelle Übersetzung mit DeepL.com). Eine anschließende manuelle Überarbeitung erfolgte vor allem nach inhaltlichen Gesichtspunkten, so dass das Buch stilistisch von einer herkömmlichen Übersetzung abweicht.
