Jahresabschluss und Jahresabschlussanalyse : betriebswirtschaftliche, handelsrechtliche, steuerrechtliche und internationale Grundlagen - HGB, IAS/IFRS, US-GAAP, DRS, CSRD/ESRS
Dieses Standardwerk begleitet inzwischen Generationen von Studierenden und Praktiker:innen. Es dient als Grundlage zur Einarbeitung in die Probleme der Erstellung und Auswertung von Jahresabschlüssen. Vor dem Hintergrund der Entwicklungen auf dem Gebiet der Abschlusserstellung und der Unternehmensberichterstattung sowie der damit verbundenen konzeptionellen und theoretischen Fragestellungen wurde die Neuauflage über alle Teile überarbeitet und aktualisiert. Dazu gehören neben den Ausführungen zu den IFRS und den Neuerungen in den US-GAAP schwerpunktmäßig insbesondere die Entwicklungen bei der Nachhaltigkeitsberichterstattung.  Neu in das Buch aufgenommen wurden die Inhalte der Corporate Sustainability Reporting Directive (CSRD) der EU zur Nachhaltigkeitsberichterstattung im Rahmen des Lageberichts einschließlich der European Sustainability Reporting Standards (ESRS) sowie Neuerungen im Bereich der berichterstattungsbezogenen Corporate Governance. Darüber hinaus wird auf weitere Unternehmensberichte eingegangen, einschließlich der Regelungen zur Erstellung des Ertragsteuerinformationsberichts sowie des Berichts über die Erfüllung der Sorgfaltspflichten in der Lieferkette. Ebenso wurden die institutionellen Änderungen in der IFRS-Foundation durch die Einrichtung des International Sustainability Standards Board (ISSB) aufgenommen und das neue System des einstufigen externen Enforcement sowie andere Neuerungen, die sich durch das Finanzmarktintegritätsstärkungsgesetz (FISG) ergeben, erläutert.  Zielsetzung ist es, mit diesem umfassenden und auf den aktuellen Stand gebrachten Grundwissen sowohl Studierenden der Wirtschaftswissenschaften als auch anderer wirtschaftswissenschaftlicher Bildungsinstitutionen sowie auch Praktiker:innen in Wirtschaft und Verwaltung Lehrbuch und Nachschlagewerk in einem zur Verfügung zu stellen
