Erfolgsmodell Digitale Plattformen : Geschäftsmodelle – Netzwerkeffekte – Community-Management
Apple, Microsoft, Amazon, Google und Facebook: Digitale Plattform-Geschäftsmodelle haben die Welt erobert. Plattform-Geschäftsmodelle sind aus unternehmerischer Perspektive genial –  jedoch gleichermaßen riskant. Auch wenn Unternehmen in ungeahnte Größen wachsen können, so sind die Erfolge der BigTech die Ausnahmen. Viele Plattformen scheitern daran, genügend Marktakteure für die Plattform zu gewinnen. Und für viele Gründerinnen und Unternehmer ist unklar, wie sie Plattformen erfolgreich aufbauen können. Das Buch bietet einen Werkzeugkasten an Strategien und Taktiken, der hilft, Plattform-Geschäftsmodelle zu verstehen und erfolgreich umzusetzen. Auf wissenschaftlich fundierter Basis werden Gründern und Unternehmerinnen konkrete Empfehlungen anwendungsorientiert an die Hand gegeben.
