Unternehmensführung : das internationale Managementwissen :  Konzepte - Methoden - Praxis
Grundlagen der Unternehmensführung -- Funktionen der Unternehmensführung -- Unterstützungssysteme der Unternehmensführung -- Unternehmensführung im globalen Wettbewerb -- Unternehmensführung und gesellschaftliche Herausforderungen.
Professor Macharzina und Professor Wolf vermitteln in ihrem didaktisch anspruchsvoll aufbereiteten und bereits in elf Auflagen sehr erfolgreichen Lehrbuch einen systematischen Überblick über Funktionen, Instrumente und Praxis des Managements aus internationaler Perspektive. Neu in der 12. Auflage Für die Neuauflage wurde das Lehrbuch wieder komplett durchgesehen, aktualisiert und an verschiedenen Stellen inhaltlich ergänzt. Dabei wurden neueste im In- und Ausland erschienene wissenschaftliche Untersuchungen eingearbeitet. Der bewährte pädagogisch-didaktische Aufbau wurde beibehalten. Folgende Neuerungen sind besonders hervorzuheben: Völlig neue Ausarbeitung des Abschnitts über die generelle Unternehmensumwelt Aktualisierung der Ausführungen hinsichtlich des Deutschen Corporate Governance Kodex Aufnahme der Charakteristika guter und schlechter Strategien sowie der „Blue-Ocean-Strategie“ Einarbeitung aktueller empirischer Befunde über die japanische Unternehmensführung Neue Praxis- und Fallbeispiele zur Unternehmens-Umwelt-Koordination der Infineon Technologies AG sowie zum Skandal um die Wirecard AG Grundlegende Überarbeitung des Fallbeispiels „BMW – TOWS-Analyse“ sowie umfassende Aktualisierung anderer Fall- und Praxisbeispiele Die Autoren Professor em. Dr. Profs. h.c. Dres. h.c. Klaus Macharzina war Inhaber des Lehrstuhls für Unternehmensführung, Organisation und Personalwesen sowie Leiter der Forschungsstelle für Export- und Technologiemanagement (EXTEC) der Universität Hohenheim in Stuttgart. Er ist außerdem Honorary Editor der Zeitschrift mir - Management International Review. Professor Dr. Dr. h.c. Joachim Wolf ist Inhaber des Lehrstuhls für Organisation der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel. Er ist außerdem Co-Editor-in-Chief der Zeitschrift mir - Management International Review.
