Rawls-Handbuch : Leben – Werk – Wirkung
I Leben -- II Werk: Schriften -- III Werk: Vorlesungen -- IV Werk: Sonstiges -- V Referenzautoren -- VI Begriffe und Konzepte -- VII Wirkung: Rezeption -- VIII Diskurse -- IX Rawls und seine Kritiker*innen.
John Rawlsʼ Arbeiten zu Fragen der Gerechtigkeit und Demokratie in pluralen Gesellschaften zählen zu den einflussreichsten Werken der politischen Philosophie des 20. Jahrhunderts. Sie dienen auch heute noch als konstruktive Beiträge und zentrale Stichwortgeber in aktuellen Diskursen in der Philosophie und den Geistes- und Gesellschaftswissenschaften. Das Rawls-Handbuch ist das erste deutschsprachige Nachschlagewerk, das auf aktuellem internationalen Forschungsstand das Gesamtwerk in seiner Entwicklung darstellt, zentrale Begriffe erläutert und die wichtigsten Referenzen und Diskussionen vorstellt.
