Berufliche Aus- und Weiterbildung im Berufsbildungsgesamtsystem : der lange Weg von der Fremd- zur Selbsterziehung in Betrieb, Schule und Hochschule
In diesem Buch werden die bislang kaum thematisierten Zusammenhänge von vorberuflicher und beruflicher Ausbildung sowie beruflicher Weiterbildung auf dem nicht immer gradlinigen Weg von der Fremd- zur Selbsterziehung in ihrer historischen und gegenwärtigen Entwicklung dargestellt. Ausgehend von den Anfängen der zünftigen wie universitären Berufserziehung im hohen Mittelalter werden verschiedene Bildungs- und Erziehungsstile herausgearbeitet und die Auswirkungen didaktischer Ansätze zur beruflichen Fremd- und Selbsterziehung beleuchtet sowie gesellschaftlich verortet. Mit der Forderung nach selbstständigem Arbeiten und Lernen gewinnt das Thema berufliche Selbsterziehung immer mehr an Relevanz. Mit der Selbsterziehung können nicht nur berufliche, sondern gleichermaßen auch wichtige persönliche Fähigkeiten erworben und herausgebildet werden. Aus dem Inhalt Entstehung und Entwicklung der Berufserziehung ab dem Mittelalter bis heute Entwicklung der Erziehungskonzepte in Ost- und Westdeutschland Zeitgeschichtliche, gegenwärtige und zukünftige Perspektiven der beruflichen Aus- und Weiterbildung Der Autor Prof. Dr. phil. Jörg-Peter Pahl ist emeritierter Professor am Institut für Berufspädagogik und berufliche Didaktiken der TU Dresden und Gastprofessor an der TU Hamburg. Seine Forschungs- und Lehrgebiete sind: berufs- und berufsbildungswissenschaftliche und didaktische Konzepte, insbesondere des Berufsfeldes ‚Metalltechnik’, sowie Orte beruflichen Lernens.
Entstehung und Entwicklung der Berufserziehung im Mittelalter -- Berufserziehung zu Beginn der Frühen Neuzeit -- Entwicklung der Berufserziehung im Absolutismus und in der Aufklärung – Das pädagogische Zeitalter -- Berufserziehung vom Ende des Heiligen Römischen Reiches Deutscher Nation bis zur Gründung des Zweiten Deutschen Kaiserreichs -- Berufserziehung im Zweiten Deutschen Kaiserreich -- Entwicklungen in der Weimarer Republik -- Erziehung in der Zeit der nationalsozialistischen Herrschaft -- Entwicklung der Erziehungskonzepte in Ost- und Westdeutschland -- Zeitgeschichtliche, gegenwärtige und zukünftige Perspektiven der beruflichen Aus- und Weiterbildung.
