Sinnlos glücklich : wie man auch ohne Purpose Erfüllung bei der Arbeit findet
Die Lust, einfach etwas zu bewegen. Die ganze Arbeitswelt redet von Sinn. Jeder sucht ihn, doch kaum jemand findet ihn – schon gar nicht bei der Arbeit. Wieso macht man den Job eigentlich, in einem Unternehmen, das man nicht richtig kennt, dessen Chef man nicht mag, in einer Wirtschaft, die man nicht mehr versteht? New-Work-Konzepte mit Sinnstiftung durch Arbeit, mit „Why“ und „Purpose“, versprechen viel. Aber trotz neuer Freiheiten bleiben viele Menschen unzufrieden und jagen immer dem nächsten, besseren und vor allem sinnvolleren Job hinterher. Das Buch entlarvt eine regelrechte Sinn-Industrie von Beratern und Unternehmen, die vorgeben, die „Welt zu retten“. Sich auf diese New-Work-Köder einzulassen macht – im Gegenteil – unglücklich. Warum Sinngebung durch Unternehmen keinen Sinn macht, und wie man dennoch, ganz ohne Sinn, Erfüllung durch Arbeit findet, zeigt dieses Buch. Der Autor zeigt neue Wege der Psychologie und Philosophie, um dem Unsinn mit dem Sinn zu entkommen, und wie man im Arbeitsleben ohne Sinn auskommt: es ist die Tätigkeit an sich, die glücklich macht, wenn man das tut, was man gerne macht und immer schon gut konnte. Es ist Zeit für einen „Existenzialismus der Arbeit“, in dem pures Erleben, Freiheit und Selbstbestimmung den Beruf bestimmen. Es ist Zeit für einen „Sisyphos 2.0“, wo Arbeit nicht das mühsame Auf und Ab ist, sondern die Lust, einfach etwas zu bewegen. Mit diesem Buch kann jeder eben einfach sinnlos glücklich werden.
Cover -- Titel -- Impressum -- Inhaltsverzeichnis -- Vorwort ohne Sinn - dafür mit Verstand -- I. Der Unsinn mit dem Sinn -- 1. Gelobt sei, was Sinn macht -- Sinn und Schicksal -- Ich bin dieser Niemand -- Die Schlacht um Midway - Pathos oder Pragmatismus? -- Tat, nicht Sinn -- 2. Des Kaisers neue Kleider -- Wie Konzerne sich verbiegen, um Purpose zu demonstrieren -- It's a Mad, Mad, Mad Purpose World -- Purpose als „Corporate Religion" -- Purpose Puzzle - Was versteckt sich hinter diesen Parolen? -- Wer glaubt diese Hochstapelei? -- 3. Wie konnte es nur so weit kommen? -- Fauler Zauber: Erklärungsversuche -- Warum dann noch Purpose? -- Unternehmen wollen es so -- „Ich war jung und brauchte den Sinn" -- II. Warum überhaupt Sinn? -- 1. Die neue Angst will Futter -- Purpose, rette mich! -- Kultur des Hungers, Kultur der Angst -- Ära der Narzissten -- Premium Mediocre - Die Aufwertung der Mittelmäßigkeit -- Die Industrialisierung des Privaten -- Arbeit, die uns auffrisst -- Ist der Purpose Opium des Volks? -- Trau keinem Sinn-Verkäufer! -- 2. Wege aus der Fremdbestimmung -- Was wollen Sie denn? -- Wozu dann noch ein Purpose? -- Sinn für alle -- Wozu (oder für wen) machen wir das alles? -- Gesprengte Fesseln -- 'Start with Why!' -- Motivation im Alltag finden - ganz allein -- 3. Niemand kann Sinn verordnen (und Arbeit eigentlich auch nicht) -- Das 'Why!' ist Psychologie pur -- Erst das Individuum, dann das Unternehmen -- Laufen lassen -- Weil man will, nicht weil man soll -- 'Ruling Passion' -- 'Career Crafting' und Regelbrechen -- Bullshit-Jobs -- Nicht alle Chefs sind Sadisten -- Sinn ist Selbstverwirklichung -- Passion ist gut, aber… -- … Fokussierung ist besser -- Wenn der Millionär trotzdem arbeiten geht -- Der Gipfel der Manipulation -- 4. Alles nur eine Frage der Moral? -- Vielleicht verwechseln wir ja was.
