Künstlersozialabgabe im Unternehmen : Bemessungsgrundlage, Meldepflicht, Betriebsprüfung
Der Autor kennt aus seiner langjährigen Beratungspraxis die Probleme, vor denen Unternehmen im Zusammenhang mit der Künstlersozialabgabe stehen. Anhand zahlreicher Praxisbeispiele erklärt er, ob Sie zum Kreis der abgabepflichtigen Verwerter gehören, wie sich die Bemessungsgrundlage für die Abgabe zusammensetzt und wie hoch Ihre Abgabe ist. Darüber hinaus beschreibt er das Verwaltungsverfahren zur Erhebung der Abgabe übersichtlich und verständlich und stellt die Besonderheiten für GmbHs und KGs klar dar. Das Buch zeigt, wie Sie bei diesem Thema alles richtig machen und hilft dabei, den Bearbeitungsaufwand möglichst gering halten.
