Das große Kinderförderprogramm : mit Spielen Kinder fördern
Ausführlicher, umfassender Leitfaden zur spielerischen Unterstützung der Entwicklung in den ersten 6 Lebensjahren. Beschreibt viele Übungen und Spiele, mit deren Hilfe man Fähigkeiten oder Defizite zunächst erkennen, dann fördern oder ausgleichen kann. (Rosemarie Scholand)
Die Taschenbuchausgabe des gleichnamigen Titels aus dem Pattloch-Verlag (1993) ist ein ausführlicher, umfassender Leitfaden zur spielerischen Unterstützung der Entwicklung in den ersten 6 Lebensjahren. Gut verständlich und anhand vieler Schwarzweißzeichnungen erklärt die Autorin die körperliche, geistige, motorische und soziale Entwicklung in den einzelnen Lebensabschnitten bis 6 Jahre. Sie beschreibt viele Übungen und Spiele, mit deren Hilfe man Fähigkeiten oder Defizite zunächst erkennen, dann fördern oder ausgleichen kann. Register, Anschriftenverzeichnis und Literaturangaben runden den empfehlenswerten Ratgeber ab. Vgl. auch "Erstes Spielen mit Kindern" (BA 10/94), S. Horak (BA 3/94), Chr. Kutik (BA 7/91), K. Mönkemeyer (BA 6/95), M. Stoppard (BA 8/92). (1) (Rosemarie Scholand)
