Die Entdeckung des Verhaltens : eine Geschichte der Verhaltensforschung
Es ist sehr erfreulich, daß neben der Geschichte der Molekularbiologie von R. Hausmann (ID 31/95) jetzt auch die 2. biologische Forschungsrichtung, die unser Jahrhundert geprägt hat, in ihrer Geschichte dargestellt wird. Dabei kommen weder die großen Forscher wie Konrad Lorenz zu kurz noch die verschiedenen Schulen (Genetik, Aggression; Intelligenz; Instinkt; Soziobiologie). Der Autor ist als Wissenschaftler in diesen Gebieten hervorgetreten. (2) (Klaus Bock)
