Ressourceneffizienz und Nachhaltigkeit : sechs Planspiele für die betriebliche Weiterbildung
1 Einführung: Planspiele und Ressourceneffizienz -- 2 RE:PLAN Projektergebnisse -- 3 Abschließende Bewertung – Planspiele als eine geeignete didaktische Methode zum Einstieg in das Thema Ressourceneffizienz -- 4 RE:MATERIAL – das Planspiel zu Energie- und Stoffstrommanagement. 5 RE:MFKR – das Planspiel zu Materialflusskostenrechnung -- 6 RE:LEAN – das Planspiel zu Lean Production -- 7 RE:GEBÄUDE – das Planspiel zu Energieeffizienz in Verwaltungsgebäuden -- 8 RE:PRODUKTION – das Planspiel zu Energieeffizienz bei Querschnittstechnologien -- 9 RE:DESIGN – das Planspiel zu Produktentwicklung mit EcoDesign.
Klimaschutz und Ressourceneffizienz gehen häufig Hand in Hand. Mit Spiel und Spaß ressourceneffizientes Handeln fördern – das ist die Devise der Planspiele rund um das Thema Energie- und Materialeffizienz, die in diesem Buch vorgestellt werden. Die Planspiele schließen eine Lücke im betrieblichen Weiterbildungsangebot und bilden ein niederschwelliges Angebot, mit dem ressourceneffizientes Denken und Handeln spielerisch in Unternehmen eingeführt werden kann. Unternehmen aller Art können gleich auf mehrere Arten von den in den Spielen vermittelten Kenntnissen und Methoden profitieren: Durch Ressourceneffizienz-Maßnahmen werden sowohl deutliche Kosteneinsparungen erzielt als auch ein Beitrag zum Klimaschutz durch die Minderung von Treibhausgasemissionen geleistet. Dies wirkt sich nicht zuletzt positiv auf die Wettbewerbs- und die Innovationsfähigkeit aus. Darüber hinaus werden die Mitarbeiter intern mit einem attraktiven und kurzweiligen Schulungsangebot weiterqualifiziert. Die Interaktion im Spiel involviert die Mitarbeiter aktiv und motiviert sie, ihr Wissen produktiv einzubringen. Das Ergebnis sind neue Ideen für noch mehr Effizienz im Unternehmen und gleichzeitig für mehr Klimaschutz. In diesem Open Access-Buch werden sowohl das fachliche Hintergrundwissen für die in den Spielen vermittelten Methoden beschrieben als auch konkrete Anleitungen zur Durchführung der Spiele gegeben. Die HerausgeberInnen: Kerstin Anstätt ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Industrial Ecology (INEC) der Hochschule Pforzheim und forscht zu Ressourceneffizienz und Nachhaltigkeit sowie zur Bildung für Nachhaltige Entwicklung. Sie koordinierte das Forschungsprojekt und entwickelte die Spiele mit. Frank Bertagnolli ist Professor für Lean Production und Ressourceneffizienz an der Hochschule Pforzheim. Er forscht am INEC zu Lean-Management-Themen, unter anderem in Kombination mit Nachhaltigkeit und Ressourceneffizienz. Mario Schmidt ist Professor, leitet das INEC an der Hochschule Pforzheim und arbeitet seit vielen Jahrzehnten auf dem Gebiet der ökologischen Energie- und Stoffstromanalysen von Produktionssystemen und der Ressourceneffizienz. Sofern nicht anderweitig angegeben, wird dieses Buch unter einer Creative Commons Namensnennung 4.0 International Lizenz veröffentlicht. Weitere Details zur Lizenz entnehmen Sie bitte der Lizenzinformation auf http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.de.
