Geschichte der Frauen im Bild
Rezension: Die im ID 28/95 als "konkurrenzlos" gelobte 5bändige "Geschichte der Frauen" (s.a. ID 10/94; 12/94; 37/95) vervollständigen die Autoren mit einem Bildband mit Frauenbildnissen von der Steinzeit bis zur Gegenwart in Malerei, Plastik, Graphik und Fotografie. Die unterschiedlichen bildlichen Darstellungen der Frau alls Muttergöttin, Jungfrau, Heilige, Herrscherin, Mätresse, Dienerin, Mutter, Traumfrau spiegeln die sozialen Verhältnisse der jeweiligen Epoche und dokumentieren die männliche Vorstellung von Weiblichkeit. Wie Frauen sich selbst sehen, der Blick der Künstlerinnen des 19. und 20. Jahrhunderts, wird im Schlußkapitel angerissen. Die vorwiegend farbigen, ausführlich kommentierten Abbildungen sind chronologisch und thematisch geordnet. (2) (Christa Chatrath)
