Sprache im Fachunterricht Religion : Ein Studien- und Arbeitsbuch
Das Buch entfaltet in mehrperspektivischen Zugängen die Bedeutung der Sprache im Fachunterricht Religion. Es adressiert Studierende der Religionspädagogik und Religionslehrkräfte, die in die Praxis des sprachsensiblen und sprachbewussten Fachunterrichts Religion hineinwachsen oder ihr Repertoire an professionellem Lehrer:innenhandeln in Sachen Sprache bereichern wollen. Die Kapitel sind didaktisch vielfältig aufbereitet und vermitteln ein strukturiertes, konzises und verständliches Überblickswissen über Kommunikation als Grundbestimmung des Schulfaches Religion.
