Sachenrecht
Zum Werk: Dieser sehr erfolgreiche Grundriss stellt das oft als schwierig betrachtete Sachenrecht besonders verständlich dar. Der nach Themenbereichen gegliederte Stoff wird durch zahlreiche Schemata und Merksätze ergänzt. Der Schwerpunkt liegt auf der Vermittlung des examensrelevanten Grundwissens.Zahlreiche Beispiele und Übungsfälle mit Lösungen erleichtern das Lernen und die spätere Anwendung des Gelernten in der Prüfung.Inhalt: Prinzipien des Sachenrechts, Besitzrechts, Eigentumserwerbs, Grundstücksrechte (Entstehung, Übertragung, Vormerkung, Grundbuch), Sicherungsrechte an beweglichen Sachen, Eigentümer-Besitzer-Verhältnis, Grundpfandrechte, Nutzungsrechte. Vorteile auf einen Blick: über 36 Fälle mit Lösungen, viele Übersichten und Schemata, Tipps für die Klausur, weiterführende Hinweise zum ausländischen Recht. Zur Neuauflage: Das Werk präsentiert sich auf dem neuesten Stand von Gesetzgebung und Rechtsprechung. Wiederum wurden viele Textabschnitte und Fallbeispiele überarbeitet und den aktuellen Examensanforderungen angepasst. Zielgruppe: Für Studierende und alle, die sich in kurzer Zeit in das Sachenrecht einarbeiten möchten
