Denken und Planen für Berlin und anderswo : vom Generalbebauungsplaner der Hauptstadt der DDR zum Stadtentwicklungsplaner für das wiedervereinte Berlin
Manfred Zache hat auf mehreren Kontinenten Spuren hinterlassen. Er war und ist Städteplaner und Architekt. Als Berlin Hauptstadt der DDR war, arbeitete er an deren Generalbebauungsplan. Als Berlin Bundeshauptstadt geworden war, arbeitete er als Planungsdirektor des Instituts für Strukturanalyse, Orts- und Regionalplanung. Berlin stand und steht im Mittelpunkt seiner beruflichen Tätigkeit.Zache entwarf zudem Städte in Afrika, beteiligte sich an der Altbausanierung in Havanna, konzipierte Ausstellungen in Moskau und entwickelte Einfamilienhäuser für die arabische Welt. Der Ostdeutsche war nicht nur weltläufig, sondern auch vielseitig aktiv. Und ist es noch immer.Gleichwohl hält er es für angezeigt, persönlich Bilanz zu ziehen. Es ist die bemerkenswerte Dokumentation eines aussergewöhnlichen Berufslebens. Zache ist zugleich bescheiden und selbstbewusst. Auftraggebern pflegt er seit 1991 zu bescheinigen: Herzlichen Glückwunsch - Sie haben mit uns das beste Team gefunden, das gegenwärtig für die Lösung Ihrer Probleme zur Verfügung steht. Zache beherrscht die Dialektik wie auch die Psychologie, denn: Welcher Investor gibt sich schon mit Zweitklassigkeit ab? Und: Für den Auftragnehmer ist es Verpflichtung, nicht unter den damit geweckten Erwartungen zu bleiben
