Statistik-Übungen : Beschreibende Statistik - Wahrscheinlichkeitsrechnung - Schließende Statistik
Vorwort -- Einführung -- Beschreibende Statistik -- Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Schließende Statistik. .
Ziel dieses Übungsbuches ist es, den Studierenden eine umfassende Möglichkeit zu geben, ihre bereits erworbenen Statistik-Kenntnisse intensiv zu nutzen und zu vertiefen. Dazu dienen die zahlreichen praxisorientierten Übungsaufgaben zur beschreibenden Statistik, Wahrscheinlichkeitsrechnung und schließenden Statistik. Der Autor zeigt die Lösungen zu den Aufgaben ausführlich Schritt für Schritt auf. Dadurch wird ein selbstständiges Erarbeiten der Lösungstechniken sowie das eigenständige Lösen statistischer Problemstellungen gefördert. Hinweise auf typische Fehlerquellen sind besonders nutzwertig bei der Klausurvorbereitung. Die vorliegende 7. Auflage wurde durchgesehen und alle praxisbezogenen Übungsaufgaben wurden aktualisiert. Der Inhalt Übungsaufgaben mit Lösungen zu Beschreibende Statistik Wahrscheinlichkeitsrechnung Schließende Statistik Der Autor Professor Dr. Günther Bourier lehrte Statistik an der Ostbayerischen Technischen Hochschule Regensburg.
