Logik : Eine Einführung für das Philosophiestudium
Die Logik ist eine wichtige Teildisziplin der Philosophie. In dieser Einführung wird systematisch und anschaulich in verschiedene Theorien des logischen Schließens eingeführt. Die Darstellung der einzelnen Theorien ist dabei besonders auf die Anwendbarkeit der logischen Mittel ausgerichtet. Inhaltlich wird in die Syllogistik, die klassische Aussagenlogik sowie die Prädikatenlogik erster Stufe mit Identitätserweiterung eingeführt. Abgeschlossen wird die Einführung mit einem Exkurs zur Nicht-Klassischen Logik. Dieses Lehrbuch für das Philosophiestudium eignet sich optimal zum Selbststudium und als Begleitlektüre für Einführungsseminare. Zahlreiche Aufgaben und die dazugehörigen Lösungen im Online-Material festigen das neu erlernte Wissen über Logik.
