Sozialraumorientierung in der Kita
Kindertageseinrichtungen sind über die Erziehung, Bildung und Betreuung von Kindern hinaus wichtige Anlaufstellen für Familien und Institutionen im Sozialraum. Damit sie diese Funktion erfolgreich ausfüllen können, ist ein sozialräumlicher Blick unerlässlich. Das Buch erläutert die theoretischen Hintergründe von Sozialraumorientierung und unterstützt pädagogische Fachkräfte dabei, Sozialraumarbeit in der Kita zu etablieren und eine professionelle räumliche Haltung zu entwickeln. Das Buch zeichnet sich durch einen hohen Praxisbezug aus und bietet dem Leser/der Leserin praktische Hinweise für die Umsetzung einer gelungenen Sozialraumarbeit in der Kita. Methoden der Erschließung des Sozialraums werden vorgestellt und die verschiedenen Ebenen von Sozialraumarbeit betrachtet. Um auch anschaulich ein Bild von gelungener Sozialraumarbeit zu bekommen, werden Best-Practice-Beispiele aufgezeigt.
