Survey-Methoden in der Hochschulforschung
Methodenforschung in der Hochschulforschung -- The role of letters in graduate surveys in the digital era -- Erhöht die Möglichkeit zu Spenden die Teilnahmebereitschaft bei Studierendenbefragungen? - Besserer Rücklauf durch die Änderung der Incentivierung? - Being mobile. - A life history calendar in a CAWI? - Vignettenexperimente in der Hochschul- und Wissenschaftsforschung -- Entwicklung eines passgenauen Instruments zur Erfassung allgemeiner Studierfähigkeit anhand einer neuartigen Methodik -- Qualität des Hochschulstudiums -- Validierung der Survey Attitude Scale zur Messung generalisierter Umfrageeinstellungen -- Die Problematik von Unit-Nonresponse in Panelbefragungen. - Determinanten der Wiederbefragungsbereitschaft von Studierenden -- Determinanten und Gründe für die Nichtteilnahme im DZHW-Promoviertenpanel -- Is it more than just a loss of power? - Non-response in student surveys -- A total survey error perspective on cross-national student surveys.
Viele (Erhebungs-)Projekte in der Hochschulforschung bringen neue Erkenntnisse aus dem Bereich der Survey Methodology hervor. Damit Forschende von dieser Expertise profitieren und sie für die Optimierung ihrer Befragungspraxis nutzen können, werden die Ergebnisse in diesem Sammelband zusammengebracht. Vorgestellt werden Beiträge zum Thema Rekrutierung und Incentivierung, Survey Design und Mixed Devices, Instrumentenentwicklung, Panel Attrition und Non-Response sowie internationale Befragungen. Der Fokus liegt dabei auf den besonderen Herausforderungen, die die Erforschung Hochqualifizierter für die Durchführung quantitativer Studien mit sich bringt. Die Herausgeber*innen Dr. Gesche Brandt ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am DZHW in Hannover. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen wissenschaftlicher Nachwuchs, Lebenslaufforschung und Geschlechterforschung. Dr. Susanne de Vogel ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am DZHW in Hannover. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Bildungsforschung, wissenschaftlicher Nachwuchs und soziale Ungleichheit.
