Narzißmus, Aggression und Selbstzerstörung : Fortschritte in der Diagnose und Behandlung schwerer Persönlichkeitsstörungen
Fundamentales Wissen für die Diagnose und Therapie schwerer Persönlichkeitsstörungen. Dieses Buch vermittelt neue Erkenntnisse über den Ursprung schwerer Persönlichkeitsstörungen, ihre Klassifikation, Differentialdiagnose und Behandlung. Spezifische Komplikationen wie Suizidalität und Essstörungen werden untersucht und neue Erkenntnisse über ihre Behandlung vorgestellt. Der Autor gibt Einblicke in die Methodik, Indikation, aber auch in die Grenzen der übertragungsfokussierten Psychotherapie für diese Patienten. Er beschreibt die neuesten Entwicklungen der Behandlungstechnik im Licht der Forschungen des Instituts für Persönlichkeitsstörungen der Cornell University Medical School. Dem praktisch tätigen Therapeuten wie auch dem eher wissenschaftlich interessierten Leser macht dieses Buch Mut, sich mit den schwierigen Fällen, die in der Psychiatrie, Forensik und der Jugendhilfe sowie im klinischen Alltag auftreten, auseinanderzusetzen. Diese Ausgabe wurde mit einem Kapitel über "Identität"erweitert."Der bekannte Analytiker, Professor für Psychiatrie an der Cornell University, war viele Jahre Vorsitzender der Internationalen Psychoanalytischen Vereinigung. In seinem neuesten Buch kehrt er wieder zu den unmittelbaren Problemen therapeutischer Praxis zurück, nachdem er in "Ideologie, Konflikt und Führung" erfolgreich die Anwendung der Psychoanalyse für Unternehmensberatung und Institutionsanalyse darstellen konnte. In Erweiterung seiner fundamentalen Erkenntnisse in der Diagnostik und Therapie schwerer Persönlichkeitsstörungen konzentriert sich Kernberg auf narzisstische Störungen bei Jugendlichen, die Rolle des Hasses in der Aggression, Suizidgefährdung und sexuelle Hemmungen bei narzisstischen Persönlichkeitsstörungen, die Behandlung von Essstörungen, den Umgang mit Affektstürmen bei Borderline-Patienten und Fragen der Identitäts-Forschung. Trotz schwierigen Gebrauchs psychoanalytischer Terminologie bleibt das Buch gut lesbar, praxisorientiert und ein wertvolles Kompendium für Diagnostik und Therapie der mit schwerster Aggression und Affektentgleisungen einhergehenden Persönlichkeitsstörungen." Helmut Albrecht (Juni 2006)
