Commoning art : die transformativen Potenziale von Commons in der Kunst
Die Commons-Ansätze mit ihren zentralen Prinzipien von Selbstorganisation und Fürsorge eröffnen auch der Kunst enorme Chancen zur Veränderung und Transformation. Aber wie kann Gemeinschaffen in der Kunst gelingen? Das transdisziplinäre Autor*innenteam nimmt sich dieser Herausforderung an und verbindet Forschungsansätze zu Commons-Mustern mit feministischen, queeren, postkolonialen und ökosozialen Perspektivenn. Mit der Analyse von Kunst für Commons, Kunst als Commons und künstlerischer_kuratorischer Praxis als Commoning formulieren sie Thesen und Werkzeuge, die Orientierung und Inspiration für die eigene Praxis bieten
