Kombiniertes Ausdauer- und Krafttraining : Wissenschaftliche Grundlagen und Ableitungen für die Trainingspraxis
Dieses Buch dient als ein umfassendes Kompendium für Sport- und Gesundheitsexpert*innen, Studierende, Wissenschaftler*innen, Trainer*innen und Athlet*innen verschiedener Sportarten. Nach einem kurzen historischen Überblick über die wissenschaftlichen Meilensteine zum kombinierten Ausdauerund Krafttraining, werden zunächst in Abschnitt 1 die epigenetischen sowie physiologischen und neuromuskulären Unterschiede von Ausdauer- und Krafttraining diskutiert. Anschließend werden in Abschnitt 2 bestehende Erklärungsansätze für mögliche biologische Fehlanpassungen präsentiert und in Abschnitt 3 die trainingsmethodischen Besonderheiten des kombinierten Ausdauerund Krafttrainings erläutert. Abschließend werden in den Abschnitten 4 und 5 die vorangegangenen theoretischen Überlegungen in die Trainingspraxis verschiedendester Zielgruppen übertragen. "Kombiniertes Ausdauer- und Krafttraining: Wissenschaftliche Grundlagen und Ableitungen für die Trainingspraxis" ist ein neuartiges Buch zu einem der meist diskutierten Themen der Sport- und Trainingswissenschaft. Oberstes Ziel der Herausgeber war es, einen leicht verständlichen und gleichzeitig wissenschaftlich fundierten Leitfaden für die tägliche Praxis zu entwickeln. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz (anhand einer maschinellen Übersetzung durch einen Service von DeepL.com) angefertigt. Da die anschließende Überprüfung hauptsächlich im Hinblick auf inhaltliche Gesichtspunkte erfolgte, kann sich der Text des Buches stilistisch von einer konventionellen Übersetzung unterscheiden. Springer Nature arbeitet bei der Publikation von Büchern kontinuierlich mit innovativen Technologien, um die Arbeit der Autoren zu unterstützen.
Ein historischer Überblick über das gleichzeitige Ausdauer- und Krafttraining -- Aerobes Training versus Krafttraining -- Der Interferenz-Effekt -- Trainingsmethodische Überlegungen zum gleichzeitigen Ausdauer- und Krafttraining -- Gleichzeitiges Ausdauer- und Krafttraining während der gesamten Lebensspanne -- Gleichzeitiges Ausdauer- und Krafttraining für sportliche Leistungen -- Anhang.
