Vergessen - macht Platz für Wichtiges
Handy verlegt, Telefonnummer vergessen, Arzttermin versäumt? Was jeder kennt, ist nur selten Anzeichen für eine ernste Erkrankung, sondern eine nützliche Funktion unseres Gehirns. Ohne das Vergessen könnten wir unsere kreativen und kognitiven Fähigkeiten bei weitem nicht so gut entfalten. Professor Scott A. Small fasst neueste Ergebnisse aus Neurobiologie, Psychologie, Medizin und Informatik zu Leitungen und Versagen unseres Gedächtnisses zusammen. Beim Versuch, sowohl Fachleute wie Laien in einem Sachbuch anzusprechen, wirken vereinfachende Übertragungen manchmal bemüht und verlieren öfters den titelgebenden Kern aus den Augen. Trotzdem ist ein ähnlicher thematischer Fokus im Spannungsfeld zw. Normalverhalten und pathologischer Demenz anderswo kaum zu finden. Der Spiegelbestseller "Wir informieren uns zu Tode" von Gerald Hüther (2022) untersucht dagegen äussere Möglichkeiten, der Informationsflut durch bewusste individuelle oder gesellschaftliche Auswahlentscheidungen Herr zu werden
