Jüdische Kindheit in Deutschland : eine Kulturgeschichte
Klappentext: Diese Darstellung führt den Leser in die Welt des jüdischen Kindes im Ghettozeitalter, untersucht die Auswirkungen der aufkommenden Emanzipation auf jüdische Kindheitserfahrungen und schildert schließlich die Situation jüdischer Kinder während des Nationalsozialismus. Ausführlich werden das Ideal der Gelehrsamkeit und die verschiedenen jüdischen Schulformen untersucht. Zudem werden die jüdischen Feste eingehend beschrieben. Da diese für die Erzeugung und Bewahrung jüdischer Identität so entscheidend waren, mußten sie von früh auf verinnerlicht werden und waren deshalb oft kindbezogene Feiern. Zahlreiche Bilder und Quellenauszüge ergänzen den gut verständlichen Text.
