Datenbanksysteme für Dummies
Dritte, im Vergleich zur direkten Vorauflage um rund 40 Seiten erweiterte Ausgabe des "... für Dummies"-Bandes zu Datenbanksystemen. Schwerpunkt der Darstellung sind relationale Datenbanken, alternative Datenbankkonzepte wie NoSQL oder objektorientierte Datenmodelle werden kurz vorgestellt. Geboten wird wieder fundiertes Grundwissen vom Entwurf, Implementierung, Zugriff über SQL und Datensicherheit bis zur Optimierung und der Erstellung von Datenbankanwendungen. Zur Lernkontrolle finden sich Übungsaufgaben am Schluss jeden Kapitels, die Lösungen sind im Anhang. Eine Fallstudie steht als Download auf der Verlagswebsite zur Verfügung. - Der Inhalt orientiert sich an den Empfehlungen der Gesellschaft für Informatik für das Studienfach Informatik, der Band eignet sich also auch gut zur Vorlesungsbegleitung oder Klausurvorbereitung. IT-Grundwissen sollte vorhanden sein. Die Erstauflage möglichst ersetzen
