Kosten- und Leistungsrechnung : ein Überblick mit Fragen, Beispielen, Übungen und Lösungen
Dieses Lehrbuch beschreibt die Grundzüge der betriebswirtschaftlichen Kosten- und Leistungsrechnung mit Hinführung zum operativen Controlling. Für einen schnellen Einstieg in die Thematik werden die Inhalte bewusst in knapper Form dargestellt. Konkrete Fragestellungen untergliedern die einzelnen Kapitel. Zahlreiche Beispiele machen die Inhalte anschaulich. Zum Verständnis der Ausführungen werden Grundkenntnisse im Bereich des externen Rechnungswesens vorausgesetzt. Der Leser wird zur aktiven Mitarbeit und zum selbständigen Bearbeiten der Übungen direkt im Buch angeregt. Alle Lösungen finden sich im Anhang. Die zweite Auflage wurde überarbeitet, aktualisiert und u.a. um das Thema Nachhaltigkeitscontrolling ergänzt. Der Inhalt Allgemeines Kostentheorie Kostenartenrechnung Kostenstellenrechnung Kostenträgerrechnung Teilkostenrechnung Weiterführende Ansätze Viele Übungen, Praxisbeispiele und Lösungen Der Autor Prof. Dr. Michael Reichhardt ist Professor für Wirtschaftswissenschaften an der Fakultät für Informatik und Wirtschaftsinformatik der Hochschule Karlsruhe (HKA). Er vertritt dort die Themengebiete Rechnungswesen und Volkswirtschaftslehre und ist Autor verschiedener Publikationen in diesen Themenbereichen.
Allgemeines -- Kostentheorie -- Kostenartenrechnung -- Kostenstellenrechnung -- Kostenträgerrechnung -- Teilkostenrechnung -- Weiterführende Ansätze -- Übungen und Lösungen.
