Wirtschaftsethik
1 Begriffliche Grundlagen der Wirtschaftsethik -- 2 Ethische Grundpositionen -- 3 Wirtschaftsethische Ansätze -- 4 Moralisches Handeln -- Tipps fürs Studium und fürs Lernen -- Glossar.
Das Lehrbuch ermöglicht einen schnellen Einstieg in (wirtschafts-)ethische Grundlagentheorien sowie in die moralische Verhaltensökonomik, die angesichts weitreichender Unternehmensskandale zunehmend in den Fokus akademischer Lehrpläne rückt. In prägnanter, verständlicher Weise werden die wesentlichen (wirtschafts-)ethischen sowie moralpsychologischen Theorien erläutert. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Es richtet sich damit an alle, die sich mit Fragen der Wirtschaftsethik im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt Ethische Basistheorien Wirtschaftsethische Theorien Behavioral Economics und moralisches Verhalten Experimente als zentrale Forschungsmethode Der Autor Dr. Robert Holzmann lehrt an der Goethe-Universität Frankfurt neben seiner Tätigkeit in einem Software-Unternehmen.
