Qualitative Markt- und Konsumforschung : Einführung und Praxis-Handbuch
Grundlagen qualitativer Markt- und Konsumforschung -- Vorbereitung, Durchführung, Auswertung und Präsentation der Studie -- Praxis-Beispiele: Image- und Positionierungsstudie – am Beispiel Nachhaltigkeit, Usage & Attitdues - am Beispiel Internetnutzung und Social Media, Konzepttests und Wirkungsanalysen – am Beispiel einer Kampagne -- Triangulation und Mixed Methods -- Customer Insights aus identitätspsychologischer und konsumsoziologischer Perspektive.
Die Autoren Thomas Kühn und Kay-Volker Koschel geben in diesem Buch eine praxisnahe Einführung in Grundgedanken und Methoden der qualitativen Markt- und Konsumforschung. Zur Veranschaulichung werden zahlreiche Praxisbeispiele gegeben und typische Fehler bei der Konzeption typischer Studien identifiziert und Lösungsmöglichkeiten angeboten. Was Sie in diesem Buch finden können: - Einführung in Theorie und Praxis der Qualitativen Markt- und Konsumforschung - Grundlagen, Grundgedanken - Übersicht relevanter Methoden, Techniken und Forschungsdesigns - Tipps für die Praxis Zielgruppen - Studierende und Lehrende der Sozialwissenschaften, Psychologie, Pädagogik, Wirtschaftspsychologie, Design Thinking etc. - Praktiker in Markt-, Konsum- und Sozialforschung - Einsteiger, Fortgeschrittene, Interessierte etc. Die Autoren Professor Dr. habil. Thomas Kühn ist Inhaber der Erich Fromm-Stiftungsprofessur für Sozial-, Arbeits- und Organisationspsychologie und Leiter des Masterstudiengangs „Leadership und Beratung“ an der International Psychoanalytic University (IPU), Berlin. Kay-Volker Koschel ist Sozialwissenschaftler und Marketing- und Kommunikationswirt und seit über 30 Jahren in leitenden Positionen in der Marktforschung tätig. Darüber hinaus ist er Lehrbeauftragter für qualitative Methoden an verschiedenen Universitäten und Hochschulen.
