Elektrotechnik und Elektronik in Maschinenbau und Mechatronik : für Studierende und für die Praxis
Grundlagen -- Halbleitertechnik -- Leistungselektronik -- Elektrische Maschinen -- Antriebstechnik -- Energieversorgung -- Sensoren -- Feldbusse -- Messtechnik -- Lösungen der Übungsaufgaben -- Literaturverzeichnis.
In fast allen maschinenbaulichen Anwendungen spielen die Elektrotechnik, die Elektronik, die Software- und die Kommunikationstechnik eine zunehmend wichtige Rolle. Beispielsweise benötigen wegen der Energiewende, der Digitalisierung und Automatisierung, der Elektromobilität und der Vernetzung der einzelnen Teile (z. B. beim autonomen Fahren) die Maschinenbauer sehr gute Kenntnisse in Elektrotechnik, Elektronik und Informatik. Diese Kenntnisse müssen in der Praxis erfolgreich umgesetzt werden. Diese Forderungen aus Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft will dieses Werk erfüllen. Das Werk ist in seiner 5. Auflage für Maschinenbauingenieure, Mechatronik- und Wirtschaftsingenieure geschrieben, die entweder noch studieren oder im Beruf elektrotechnische und elektronische Anwendungen in ihren Tätigkeitsfeldern einsetzen müssen. Dieses Werk wird wegen seiner Aktualität, seines übersichtlichen Aufbaus, seines strukturierten Wissens, seiner Beispiele und Übungsaufgaben bei Studierenden und Praktikern sehr geschätzt. Der Inhalt Grundlagen.- Halbleitertechnik.- Leistungselektronik.- Elektrische Maschinen.- Antriebstechnik.- Energieversorgung.- Sensoren.- Feldbusse.- Messtechnik.- Lösungen der Übungsaufgaben.- Literaturverzeichnis. Die Zielgruppen Das Werk ist als Lehrbuch für Studierende und Praktiker in ingenieurwissenschaftlichen Bereichen als Lehrbuch und kompetentes Nachschlagewerk sehr geeignet. Die Herausgeber Ekbert Hering war langjähriger Rektor der Hochschule Aalen und lehrte dort Physik, Informatik und Management. Er ist Autor erfolgreicher Fach-, Sach- und Lehrbücher und versteht es, Themengebiete strukturiert und praxisnah aufzuarbeiten. Rolf Martin hat nach einer praktischen Ausbildung Physik studiert und auf dem Gebiet der Halbleiterphysik promoviert. Nach einer Praxistätigkeit war er Professor für Physik und Optoelektronik an der Hochschule Esslingen. Joachim Kempkes studierte und promovierte am Institut für Elektrische Maschinen der RWTH Aachen. Seit 1997 ist er Professor für Elektromechanische Energiewandlung und Mechatronische Systeme an der Fachhochschule Würzburg-Schweinfurt. Jürgen Gutekunst war ab 1984 bei verschiedenen Firmen in der Hardware-Entwicklung tätig. Von 2006 bis 2017war er bei der Balluff GmbH mit dem Auf- und Ausbau der neuen Geschäftsfelder Networking und Systeme beauftrag und von 2018 bis 2021für den Industriebereich Mobility zuständig.
