Ökologische Nachhaltigkeit im E-Commerce : Grundlagen, Ansätze und Handlungsempfehlungen
Vorwort -- 1. Einleitung -- 2. Grundlagen E-Commerce -- 3. Nachhaltigkeit -- 4. Ansatzpunkte der ökologischen Nachhaltigkeit im E-Commerce -- 5. Fazit.
Das Fachbuch zeigt kompakt, wie E-Commerce einen Fokus auf eine ökologisch-nachhaltige Handlungsweise legen kann und so zum Umweltschutz beiträgt. Denn in Zeiten, in denen die Auswirkungen des menschlichen Handels auf die Natur für jeden selbst erlebbar oder zumindest in den Medien nachvollziehbar geworden sind, wird der E-Commerce mit einigen Kritikpunkten konfrontiert. Beispiele hierfür sind die Förderung unnötigen Konsums, die Verursachung eines erhöhten Verkehrsaufkommens und damit verbundenen CO2-Emissionen, die Entsorgung von Retouren oder auch die Erzeugung von großen Mengen an Verpackungsmüll. Der Autor stellt Ansätze und praktische Handlungsempfehlungen vor, um Retouren zu vermeiden und die Verpackungen sowie die Logistik zu optimieren. Beispiele aus der Praxis vermitteln Impulse, wie Unternehmen bereits im Sinne der ökologischen Nachhaltigkeit handeln. Der Inhalt Grundlagen E-Commerce Nachhaltigkeit Ansatzpunkte der ökologischen Nachhaltigkeit im E-Commerce Der Autor Mark Harwardt ist Professor für Handel, E-Commerce und Marketing an der Hochschule für angewandtes Management. In dieser Position beschäftigt er sich mit Themen rund um digitale Transformation, digitale Technologien und E-Commerce. .
