Angewandte Makroökonomie : Makroökonomie, Wirtschaftspolitik und nachhaltige Entwicklung
Makroökonomische und wirtschaftspolitische Ereignisse wie Finanz- und Schuldenkrise, Rezession, Arbeitslosigkeit und Inflation haben nicht nur gesamtwirtschaftliche Konsequenzen, sondern auch vielfältige Auswirkungen auf Branchen, Unternehmen, Konsumenten sowie Organisationen, Politik und Verwaltung. Diese Ereignisse sind häufig komplex und nicht immer leicht zu durchschauen. Die Komplexität wird verstärkt durch die zunehmenden Anforderungen einer nachhaltigen Entwicklung. Um Studierende auf die globalen Herausforderungen von Wirtschaft, Gesellschaft und Umwelt vorzubereiten, ist in der 6. Auflage dieses Lehrbuchs das Thema der Nachhaltigkeit direkt in die Analyse der einzelnen makroökonomischen Sachthemen integriert. Hierbei bleibt die Darstellung immer praxisorientiert und bezieht die konkrete Wirtschaftspolitik mit ein. Außerdem werden die großen Themen der Makroökonomie teilweise gebündelt behandelt, um die vielfältigen Zusammenhänge zwischen den einzelnen Gebieten transparenter zu gestalten. Dies hat für Studierende und Lehrende den Vorteil einer möglichen modularen Verwendung.
