Das Schwarzbuch : der Genozid an den sowjetischen Juden
Rezension: Das 1947 auf Geheiß Stalins verbotene "Schwarzbuch" über den Massenmord an Juden in den von Deutschen besetzten Gebieten der Sowjetunion während des Krieges erscheint mit einer 50jährigen Verspätung erstmals - zeitgleich auch in deutscher Sprache - in seiner ursprünglichen und kompletten Fassung (Begleittexte rekonstruieren die Entstehungsgeschichte des Buches). Die Berichte, Briefe, Tagebücher und Zeugenaussagen Überlebender, nach Orten und Vernichtungslagern geordnet, markieren eine blutige Spur. Tabu-Thema: die aktive Rolle der Wehrmacht bei den Verbrechen. Unwiderrufbar, schmerzhaft die subjektiv vermittelten Fakten in dem von W. Grosman (1905-1964) und I. Ehrenburg (1891-1967) herausgegebenen Quellenwerk. Eher sparsame Kommentierung in Form von Fußnoten. Textanhang, Bio-Bibliographie, Register. (2) (Marianne Jonzeck)
