Umweltrecht
Das Umweltrecht spielt in allen Bundesländern eine wichtige Rolle in der Ersten Juristischen Prüfung und im Zweiten Staatsexamen. Diese Einführung erörtert anhand lebensnaher Fälle die Grundlagen sowie die besonderen Gebiete des Umweltrechts im Zusammenspiel mit anderen Rechtsgebieten, insbesondere dem Planungsrecht. Die neuesten Entwicklungen des Klimaschutz- und Umweltenergierechts und dessen Umsetzung in das nationale Recht werden dabei ebenso berücksichtigt wie das Umweltvölkerrecht und das Umweltverfassungsrecht. Ferner werden u.a. behandelt: Instrumente und Prinzipien des Umweltrechts; Umweltrechtsschutz; Immissionsschutzrecht; Gewässerschutzrecht; Naturschutzrecht.
