Beobachten im Schulalltag : ein Studien- und Praxisbuch
Die Autoren haben 4 Jahre lang regelmäßig eine Grundschulklasse beobachtet. Wie sich in dieser Zeit das soziale Lernen der Kinder dargestellt und entwickelt hat, haben sie in "Soziales Lernen - Kinder in der Grundschule" (BA 3/96) beschrieben. Jetzt legen Beck und Scholz weitere Auszüge aus den Protokollen ihrer Langzeitstudie vor, angereichert mit methodischen Überlegungen und mit Fragen und Aufgaben für LehrerInnen, die helfen sollen, den eigenen Schulalltag zu beobachten, und zu verstehen. In dieser Weise ist schulischer Alltag bisher nicht untersucht und dargestellt worden. Wie der Vorgänger eine hochinteressante Veröffentlichung, jedoch stärker als Fachliteratur für Pädagogen konzipiert. (Reinhold Heckmann)
