Geschäftsmodell Nachhaltigkeit : ökologische und soziale Innovationen als unternehmerische Chance
Dieses Praxishandbuch vermittelt, neben den theoretischen Grundlagen für die Bewertung von Nachhaltigkeit, eine positive Haltung zu ökologischen und sozialen Geschäftsmodellen. Nachhaltigkeit ist dabei mehr als eine gesellschaftliche Anforderung oder eine philanthropische Erwägung. Vielmehr ist sie eine unternehmerische Chance für Neugründungen und für etablierte Unternehmen. Für beide Zielgruppen stellt dieses Buch einen integrierten Ansatz für die Entwicklung von nachhaltigen Geschäftsmodellen zur Verfügung. Mit über 1.600 Beispielen nachhaltiger Geschäftsmodelle aus verschiedenen Branchen wird es zu einem wichtigen Berater für jede Unternehmerin und jeden Unternehmer. In der aktualisierten Neuauflage wurden neben zahlreichen weiteren Beispielen nachhaltiger Geschäftsmodelle auch Interviews mit Vertreterinnen und Vertretern des Zentrums für nachhaltige Wirtschafts- und Unternehmenspolitik der Hochschule Darmstadt (ZNWU) ergänzt. Der Inhalt Grundlagen, Typologie und integrierter Ansatz für die Entwicklung nachhaltiger Geschäftsmodelle für Neugründungen und etablierte Unternehmen Über 1.600 aktuelle Praxisbeispiele nachhaltiger Geschäftsmodelle Voraussetzungen für den Erfolg nachhaltiger Geschäftsmodelle Der Autor Prof. Dr. Klaus-Michael Ahrend ist seit 2008 Vorstand der HEAG Holding AG in Darmstadt und Mitglied in verschiedenen Aufsichtsgremien, Beiräten und Verbänden, wie z. B. von B.A.U.M. e. V. und der Financial Experts Association. Er studierte Betriebswirtschaftslehre an der Universität St. Gallen und promovierte an der Universität Trier. Seit 2015 ist er Honorarprofessor an der Hochschule Darmstadt. .
1.Architektur von Geschäftsmodells -- 2.Nachhaltige Geschäftsmodelle -- 3.Beispiele nachhaltiger Geschäftsmodelle -- 4.Ansatz für die Entwicklung und Weiterentwicklung Nachhaltiger Geschäftsmodelle -- 5.Voraussetzungen erfolgreicher nachhaltiger Geschäftsmodelle -- 6.Ausblick oder: Was ist zu tun?.
