Evolutorische Ökonomik : Konzepte, Wegbereiter und Anwendungsfelder
Zur Analyse des wirtschaftlichen Wandels benötigt man wissenschaftlich fundierte Konzepte, Methoden und Instrumente, die der Verlaufs- und Ergebnisoffenheit von Prozessen in realer Zeit Rechnung tragen. In kompakten Einzelbeiträgen fasst der vorliegende Band die grundlegenden Konzepte und Methoden der Evolutorischen Ökonomik zur Untersuchung von Prozessen des wirtschaftlichen Wandels zusammen. Ausgewählte Anwendungsfelder belegen sowohl die wissenschaftliche Bedeutung als auch die gesellschaftliche Relevanz des evolutionsökonomischen Ansatzes. Der interdisziplinäre Diskurs zeigt Anknüpfungspunkte z.B. zur Psychologie, Verhaltensforschung oder Politikwissenschaft. Ein ideengeschichtlicher Überblick zu den Wegbereitern der Evolutorischen Ökonomik rundet das Bild ab. Wie ein Kaleidoskop, das trotz der disparat liegenden Einzelteile ein Muster zeigt, unterstreicht der Band die Einheit des evolutorischen Denkens in der Ökonomik innerhalb einer Vielfalt unterschiedlicher Themen und methodischer Ansätze. Darin kommen der plurale Charakter sowie die Experimentierfreudigkeit und Offenheit für innovative Ansätze dieser Forschungsrichtung zum Ausdruck. Der Inhalt Grundlegende Konzepte Anwendungsfelder Evolutionstheorie im inter-/disziplinären Diskurs Wegbereiter Die Herausgeber Marco Lehmann-Waffenschmidt ist Professor für Volkswirtschaftslehre, insbesondere Managerial Economics, an der Technischen Universität Dresden. Michael Peneder ist Industrieökonom und Innovationsforscher am Österreichischen Institut für Wirtschaftsforschung (WIFO) in Wien.
Grundlegende Konzepte -- Anwendungsfelder -- Evolutionstheorie im inter-/disziplinären Diskurs -- Wegbereiter.
