Selbstbewusst zum Vorsprechen : dein Coach für die Aufnahmeprüfung an Schauspielschulen und den Weg in den Schauspielberuf
M. Schymura studierte von 2000 bis 2004 an der Berliner Universität der Künste Schauspiel und erteilt seit 15 Jahren selbst Unterricht. Um ihren Studienplatz zu erhalten, benötigte sie sechs Endrunden und war vorher mehrfach in früheren Stadien des Bewerbungsverfahrens ausgeschieden. Vielleicht halfen ihr diese eigenen Erfahrungen, den richtigen Ton für ihren Ratgeber zu treffen, ohne herablassend oder anbiedernd zu klingen. Sie greift zwar auf Erkenntnisse der Neurowissenschaften zurück, um zu zeigen, dass auf der Bühne "Gefühle völlig überbewertet sind", bleibt jedoch immer anschaulich, auch bei heiklen Themen wie "Theater und Therapie" oder Ratschlägen bei übergriffigem Verhalten. Schymuras Buch ist persönlicher und weniger formal gehalten als andere zum Thema, in jedem Fall aber geeignet, um Interessenten mit diesem populären Berufswunsch eine erste Orientierung zu verschaffen. Sinnvoll ist gleichfalls die Nennung alternativer Film- und Theaterberufe oder der Hinweis, dass man auch aus einem geplatzten Berufstraum durchaus fürs weitere Leben lernen kann
