(K)ein Kopftuchbuch : 체ber race-, Religions- und Geschlechterkonstruktionen und das, wovon Kopftuchdebatten ablenken
Frauen* mit Kopft체chern sind hierzulande anhaltend rassistisch motivierten Blicken ausgesetzt. Darin zeigt sich die Vergeschlechtlichung von race und die Rassifizierung von Geschlecht ebenso wie die Verkn체pfung von race- und Religionskonstruktionen. Zugleich nehmen die Debatten um das Kopftuch nicht ab. Welche Funktionen haben Kopftuchdebatten innerhalb von gesellschaftlichen Aushandlungsprozessen? Die Beitragenden aus Wissenschaft und Aktivismus gehen dieser Frage nach, analysieren diskursive Praktiken und Verschr채nkungen und zeigen rassismuskritische Interventionsstrategien auf
