Vereinfachte Fließzonentheorie : auf Grundlage der Zarka-Methode
Einführung in plastisches Werkstoff- und Strukturverhalten -- Strukturverhalten bei veränderlicher Belastung -- VFZT bei monotoner Belastung -- VFZT bei zyklischer Belastung -- VFZT bei temperaturabhängigen Materialdaten -- Overlay-Modell -- VFZT bei multilinearer Verfestigung -- Traglastberechnung -- Weiterer Ausbau der VFZT für zyklische Belastung.
Das Buch stellt die Vereinfachte Fließzonentheorie (VFZT) ausführlich dar und legt Wert darauf, dass sich nicht nur Wissenschaftler*innen, sondern auch in der Praxis tätige Ingenieur*innen sowie Studierende höherer Semester ein Bild von ihren Möglichkeiten und Grenzen machen können. Für eine Lebensdauervorhersage veränderlich belasteter Tragwerke, etwa des Anlagen- und Maschinenbaus sowie des Bauingenieurwesens, werden die zyklisch akkumulierten Verzerrungen und ggf. auch die elastisch-plastischen Dehnschwingbreiten benötigt. Die Vereinfachte Fließzonentheorie (VFZT) ist eine direkte Methode, die Abschätzungen dieser und aller anderen mechanischen Größen im elastischen und im plastischen Einspielzustand liefert. Zahlreiche Abbildungen und Anwendungsbeispiele unterstützen das Verständnis. Die vorliegende Auflage wurde aktualisiert und erweitert und berücksichtigt die erhebliche Weiterentwickelung der VFZT. Die Neuerungen reichen von Verbesserungen zur Abschätzung der transformierten internen Variablen über die Berücksichtigung von Mehrparameter-Belastung sowie die Erfassung von Effekten nach Theorie II. Ordnung (Bildung der Gleichgewichtsbedingungen am verformten System), bis zur Implementierung in eine neue Software-Umgebung, wodurch nun auch die Verwendung von Balken- und Schalenelementen möglich ist. Der Inhalt Einführung in plastisches Werkstoff- und Strukturverhalten - Strukturverhalten bei veränderlicher Belastung - VFZT bei monotoner Belastung - VFZT bei zyklischer Belastung - VFZT bei temperaturabhängigen Materialdaten - Overlay-Modell - VFZT bei multilinearer Verfestigung - Traglastberechnung - Weiterer Ausbau der VFZT für zyklische Belastung Die Zielgruppen Wissenschaftler*innen und in der Praxis tätige Ingenieur*innen und Konstrukteur*innen, die sich mit der elastisch-plastischen Berechnung von Tragwerken unter zyklischer Belastung als Grundlage für eine Lebensdauervorhersage (Ermüdung, Ratcheting) beschäftigen Masterstudierende des Maschinenbaus oder des Bauingenieurwesens Der Autor Dr.-Ing. Hartwig Hübel war Professor für Stahlbau, Baustatik, FEM an der BTU Cottbus-Senftenberg und über 35 Jahren in der Praxis, als Wissenschaftler und Hochschullehrer mit der Lebensdauerabschätzung zyklisch beanspruchter Tragwerke befasst.
