Strategisches und operatives Logistikmanagement: Distribution
Die Entfaltung logistischer Erfolgspotenziale in der Unternehmens- und Netzwerkpraxis setzt unter anderem eine exzellente Logistik- und Managementkompetenz in den phasenspezifischen Subsystemen der Logistik voraus. Dieses Buch behandelt das Subsystem Distributionslogistik, wobei insbesondere Planungsprobleme, Lösungskonzepte und Strategien im Vordergrund stehen. Die quantitativen Planungsmethoden werden in ihrem Verfahrensablauf algorithmisch beschrieben und an mehr als 70 logistischen Anwendungsbeispielen anschaulich verdeutlicht. Für die Bereiche Transport-, Umlade-, Rundreise-, Touren- und Standortplanung erfolgt eine didaktisch geeignete Modellierung der Probleme sowie die Vermittlung verschiedener Lösungskonzepte. In der vierten Auflage wurden insbesondere optimale Lösungsverfahren mit einem Solver aufgenommen sowie das Kapitel zur physischen Distribution um die Erfassung aller direkten und indirekten CO2-Emssionen und den Emissionsrechner EcoTransIT World ergänzt. Zusätzlich wird eine anwendungsfreundliche Planungssoftware „Logistik-Toolbox“ zur Verfügung gestellt, in der die in diesem Buch verwendeten Planungsverfahren implementiert sind. Somit können auch praxisrelevante Problemstellungen mit dieser Planungssoftware leicht gelöst werden. Dies ist das erste Buch einer vierbändigen Reihe, die sich mit strategischen und operativen Managementaufgaben der Querschnittsfunktion Logistik beschäftigt. Der Inhalt Phasenspezifische Subsysteme der Logistik Grundlagen der Graphentheorie Transport- und Umladeplanung Flüsse in Netzwerken Rundreiseplanung Tourenplanung Standortmanagement Physische Distribution Telematik im Straßengüterverkehr Planungssoftware „Logistik-Toolbox“ Der Autor Prof. Dr. Rainer Lasch ist Inhaber des Lehrstuhls für BWL, insbesondere Logistik, an der Technischen Universität Dresden, Gastprofessor an der Università degli Studi di Trento und Wissenschaftlicher Leiter des Fachbereichs Wirtschaft, Recht & Management an der Dresden International University.
Phasenspezifische Subsysteme der Logistik -- Grundlagen der Graphentheorie -- Transport- und Umladeplanung -- Flüsse in Netzwerken -- Rundreiseplanung -- Tourenplanung -- Standortmanagement -- Physische Distribution -- Telematik im Straßengüterverkehr -- Planungssoftware „Logistik-Toolbox“.
