Patch-Clamp-Technik
Die Patch-Clamp-Technik ist heute eine der wichtigsten neurophysiologischen Arbeitsmethoden. Ihre Anwendung hat bedeutende Erkenntnisse über die Funktion und die Eigenschaften von Ionenkanälen erbracht, und auch aus der angewandten pharmakologischen Forschung ist sie in­zwischen nicht mehr wegzudenken. Mit diesem Buch liegt die Neuauflage der beliebten, aber vergriffenen, Einführung in die Patch-Clamp-Technik vor. Vieles hat sich seither weiterentwickelt. Daher sind fast alle Abbildungen und die meisten Kapitel neu; hinzugekommen sind spezielle Anwendungen und ein Kapitel über die Dokumentation und Verarbeitung von Daten. Geblieben ist der Ansatz, eine praktische Anleitung zu schaffen, um die Arbeit für Lehrende wie Lernende zu erleichtern. Klar und praxisbezogen vermitteln die Autoren die wesentlichen Informationen, um die Methode im Labor einzuführen und erfolgreich anzuwenden. Das Buch erläutert die Grundlagen der Messung, den detaillierten Aufbau eines Messplatzes und die Durchführung typischer Messkonfigurationen. Konkrete Tipps und Tricks helfen beim „Trouble-Shooting“ und sind eine unverzichtbare Hilfe. Außerdem wird das enorme Potential des Verfahrens beleuchtet, nicht nur zur Erforschung von Ionenkanälen und Zellsignalen, auch die wichtigsten Weiterentwicklungen und Varianten der Patch-Clamp-Technik werden angesprochen. Das vorliegende Buch richtet sich an fortgeschrittene Studierende der Biologie, Biochemie, Medizin, Pharmazie und verwandter Fachrichtungen sowie an Wissenschaftler*innen, welche die Technik besser verstehen und/oder sich aneignen wollen. Fabian Roth ist Neurobiologe und forscht und lehrt am Institut für medizinische Grundlagenforschung (IMB) der Universität Oslo. Markus Numberger ist Biologe und arbeitet freiberuflich als Wissenschaftsautor in den Bereichen Medizin, Pharmazie und Biologie. Andreas Draguhn ist Mediziner und Hochschullehrer am Universitätsklinikum Heidelberg der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg.
Die Entwicklung der Patch-Clamp-Technik -- Bioelektrische Phänomene und ihre Messung -- Technische Grundlagen der Patch-Clamp-Technik -- Messplatz und technische Geräte -- Die Praxis von Patch-Clamp-Experimenten -- Spezielle Anwendungen -- Daten und Datenverarbeitung.
