Investitionsmanagement : betriebswirtschaftliche Grundlagen und Umsetzung mit SAP S/4HANA®
Investitionsentscheidungen determinieren Unternehmen auf lange Sicht und entscheiden daher über das langfristige Überleben auf den Märkten. Fehlinvestitionen können für Unternehmen existenzbedrohend sein. Dementsprechend sind Investitionsentscheidungen als Managemententscheidungen anzusehen und müssen deshalb analytisch geplant, umgesetzt und überwacht werden. Das vorliegende Buch wendet sich an alle Leser, die mit dem Investitionsmanagement in der Praxis und in den Hochschulen befasst sind. Es bietet unmittelbare Umsetzungs- und Entscheidungsunterstützung sowohl mit Excel als auch mit SAP S/4 HANA. Auch Unternehmen und Hochschulen, die SAP nicht für das Investitionscontrolling benutzen, können das Excel-orientierte Grundlagenkapitel fruchtbar anwenden.
