Optimierung : wie man aus allem das Beste macht
Optimierung und Technik -- Stell Dir ein Ziel: Zielfunktionen und ihre Landschaften -- Man kann's nicht allen recht machen: Die Optimierung frustrierter Systeme -- Gott würfelt nicht, oder?: Monte-Carlo-Verfahren der globalen Optimierung -- Geht’s nicht auch besser?: Klassische Optimierungsaufgaben -- Das macht es nicht leichter: Probleme mit Einschränkungen -- Optimalität im Kleinen wie im Großen -- Anstelle eines Schlussworts: Die Schönheit des Optimums.
Wie erreiche ich mit geringstem Aufwand mein Ziel? Wie finde ich die beste Lösung in einer komplizierten Situation? Wie kann man Ressourcen bestmöglich ausschöpfen und Nutzer optimal zufriedenstellen? Ohne mathematische Formeln zu bemühen, geht der Autor diesen und anderen Fragen der Optimierung komplexer Systeme auf den Grund. Die betrachteten Anwendungsfälle reichen von Ablaufplanungen über den Aufbau eines Energienetzes und anderer technischer Strukturen bis hin zu Fragen des täglichen Lebens – wie dem leidigen Kofferpacken oder frustrierenden Beziehungen. Auf fast spielerische Weise werden effiziente Herangehensweisen an die verschiedenen Optimierungsprobleme beschrieben und zahlreiche Algorithmen zu deren Lösung vorgestellt. In der 2. Auflage schlägt der Autor dabei den Bogen bis hin zu grundlegenden Methoden der künstlichen Intelligenz und der Optimierung mit Quantencomputern. Leicht verständlich und gut illustriert, bietet das Buch einen Einstieg in die Welt der Optimierung und vermittelt Denkanstöße, die bei vielen Problemen – wissenschaftlichen wie alltäglichen – weiterhelfen können.
