Führung und Organisation in Familienunternehmen : Aufbruch zu zukunftsfähigen Unternehmensstrukturen
Wenn einschneidende Veränderungen massive Verunsicherungen im Leben der Menschen und ihrer Organisationen erzeugen, dann wird der Ruf nach "guter" Führung, nach neuen wirksamen Lösungen, die die Unsicherheit wieder wegnehmen, unüberhörbar. Im Unternehmenskontext sind dies die Zeiten, in denen neue Konzepte und Lösungsversprechen ins Leben treten und vorübergehend viel Aufmerksamkeit auf sich ziehen. Lassen sich familiengeführte Unternehmen von solchen Entwicklungen beeindrucken? In der Regel nicht. Familienunternehmen repräsentieren in der Art, wie sie geführt werden, eine ganz eigene Welt. Eine dieser identitätsstiftenden Besonderheiten ist ganz sicher in der Art und Weise zu sehen, wie in ihnen Führung organisiert ist und alltäglich praktiziert wird. Dieses Buch beleuchtet die Eigenheiten in der Führung von Familienunternehmen und gibt Einblicke in die Möglichkeiten, wie sich auch diese Unternehmensformen an neue Rahmenbedingungen und die neuen Anforderungen anpassen können.
