Mit KI zu leidenschaftlicher Bildung : ein Manifest : mit E-Book inside
Mit ChatGPT hat die Zukunft der Schule begonnen. Digitale Assistenten revolutionieren Lehren und Lernen durch den Einsatz Künstlicher Intelligenz. Die Abgabe von Routinetätigkeiten an die neuen Werkzeuge eröffnet einen Freiraum für Lehrende und Lernende, die sich endlich dem eigentlichen Ziel von Bildung, nämlich der Entdeckung und Förderung von Talenten bzw. Neigungen widmen können. Damit leitet KI – anders als Viele meinen – einen längst fälligen Abschied vom entpersonalisierenden, fabrikmäßigen Fließbandlernen des Industriezeitalters ein und macht es möglich, dass wir, unsere innere Berufung entdecken und ihr folgen. „Macht im Leben das, was Ihr mit Leidenschaft macht“, empfiehlt uns der Nobelpreisträger für Chemie, Benjamin List. Und mehr noch: „Es darf sich nicht anfühlen wie harte Arbeit.“ Wie das in der Schule der Zukunft umgesetzt werden kann, zeigt Olaf-Axel Burow in diesem Buch. Seine Analyse mündet in einem „Manifest für leidenschaftliche Bildung“, das eine radikale Neuausrichtung von Schule und Bildung durch eine kreative Verschränkung von analogem und digitalem Lernen fordert.
