Netzplantechnik : Grundlagen und Anwendung im Bauprojektmanagement
Einführung -- Arbeitsvorbereitung -- Vorgangsknoten-Netzpläne -- Anordnungsbeziehungen und Abstände -- Netzplanberechnung -- Pufferzeiten -- Kritische Vorgänge und kritische Wege -- Balkendiagramme und Kalendrierung -- Ressourcen-, Kosten- und Finanzplanung -- Beispiel- und Übungsaufgaben -- Bauablaufplanung -- Software -- Anhang.
Der Planung, Steuerung und Überwachung von Bauprojekten kommt mit zunehmender Größe eine wachsende Bedeutung zu. Für sehr komplexe Abläufe mit vielen Abhängigkeiten bieten sich Netzpläne an. Das grundlegende Verständnis der Netzplantechnik ist Voraussetzung für die fehlerfreie Anwendung von Projektmanagement-Software. Das Werk führt detailliert in die Technik der Netzplanerstellung und das zeitliche Management von Bauprojekten ein. Darüber hinaus wird die Entstehung und Aussagekraft von kritischen Wegen ausführlich dargestellt. Insbesondere mit Blick auf die Verursachung von Bauablaufstörungen wird gezeigt, dass nicht jede Verzögerung auf dem kritischen Weg zwangsläufig zu einer Bauzeitverlängerung führen muss. Eine umfangreiche Sammlung von Beispiel- und Lösungsaufgaben runden das Werk ab. In der vorliegenden 2. Auflage wurde den Ausführungen, neben zahlreichen Aktualisierungen und Verbesserungen, ein komplett neues Kapitel „Projektmanagement und Arbeitsvorbereitung“ vorangestellt. Darin wird auf die Ausgangsgrößen der Arbeitsvorbereitung, die Auswahl von Bauverfahren, auf Einarbeitungseffekte sowie auf die Darstellungsformen und Detaillierungsgrade von Bauabläufen eingegangen. In einem ebenfalls vollständig neu erstellten Kapitel geht es um die Probleme der Darlegung von Bauablaufstörungen. Die Vorwärts- und Rückwärtsrechnung wurde um Rechenalgorithmen ergänzt und im Anhang ein einfaches einführendes Beispiel eingefügt. Der Inhalt Arbeitsvorbereitung Vorgangsknoten-Netzpläne Anordnungsbeziehungen und Abstände Netzplanberechnung Pufferzeiten Kritische Vorgänge und kritische Wege Balkendiagramme und Kalendrierung Ressourcen-, Kosten- und Finanzplanung Beispiel- und Übungsaufgaben Bauablaufplanung Software Die Zielgruppen Studierende der Fachrichtungen Architektur, Bauingenieurwesen, BWL, Ingenieurwissenschaften und Wirtschaftsingenieurwesen Architekten, Bauingenieure, Anlagenbauer, Wirtschaftsingenieure Alle, die sich mit Projektmanagement und Projektsteuerung beschäftigen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Dipl.-Kfm. Dirk Noosten, Technische Hochschule Ostwestfalen-Lippe, Lehrgebiet Baumanagement und Baufinanzierung.
