Lösungen zum Lehrbuch Steuerlehre 1 Rechtslage 2022 : mit zusätzlichen Prüfungsaufgaben und Lösungen
Das Lösungsbuch zur Steuerlehre 1 hilft Ihnen, Ihre selbst erarbeiteten Lösungen zu den Fällen des Lehrbuchs zu überprüfen. Um Ihnen über die Angebote des Lehrbuchs hinaus Übungsmaterial zur Verfügung zu stellen, ist die 43., überarbeitete und aktualisierte Auflage des Lösungsbuchs um zusätzliche Prüfungsaufgaben mit Lösungen zur Vertiefung Ihres Wissens erweitert. Ihr zusätzlicher Mehrwert: eBook inside! Die gesamte Bornhofen Edition erscheint mit eBook inside, um das digitale Arbeiten mit dem Unterrichts- und Lernstoff zu erleichtern – ein relevanter Mehrwert für alle Lehrenden und Lernenden. Wir wünschen Ihnen viel Spaß beim Lernen und Erfolg in Ihren Prüfungen. Ihr Bornhofen-Team WP, StB, CPA, Dipl.-Kfm. Martin C. Bornhofen StR'in, Dipl.-Finw., Dipl.-Hdl. Simone Meyer.
