Verfrühte Tierliebe
Ein Buch über die Einsamkeit des Erwachsenwerdens, über die Macht und Ohnmacht zwischen Männern und Frauen, aber auch über ein Land, das es seit 1989 nicht mehr gibt. - Katja Lange-Müller ist 1951 in Ostberlin geboren. Sie lernte Schriftsetzer, arbeitete später als Hilfspflegerin auf psychiatrischen Stationen, lebte ein Jahr in der Mongolei und verließ die DDR 1984, fünf Jahre vor dem Mauerfall. 1986 erhielt sie den Ingeborg-Bachmann-Preis, 1995 den Alfred-Döblin-Preis für ihre zweiteilige Erzählung "Verfrühte Tierliebe".
