Logistik- und Supply Chain Management : Grundlagen, Theorien und quantitative Aufgaben
Dieses Buch betrachtet die grundlegenden logistischen Bereiche zur Beschaffung, Produktion, Distribution und Entsorgung und zeigt, welche Themen und Aspekte das Logistikmanagement umfassen. In der Logistik geht es vor allem um die Optimierung des Materialflusses, der Kapazitätsauslastung, der Transportstrecke oder der Maschinenbelegung. Für den Bereich des Supply Chain Management wird die Funktionsweise, Koordination und Resilienz der Supply Chain auch vor dem Hintergrund aktueller Lieferkettenstörungen und der Einführung des Lieferkettensorgfaltspflichtengesetzes beschrieben. Das Buch ermöglicht, anhand von zahlreichen Anwendungs- und quantitativen Übungsbeispielen, das im Studium benötigte Wissen leicht nachvollziehbar zu erlangen und zu vertiefen. Der Inhalt Grundlagen: Entwicklung, Definitionen und Abgrenzung von Logistik- und Supply Chain Management Logistik: Beschaffungslogistik – Innerbetriebliche Logistik – Distributionslogistik – Entsorgungslogistik Supply Chain Management: Funktionsweise und Koordination der Supply Chain – Referenzmodelle – Supply-Chain-Management-Strategien – Resilienz von Supply Chains Die Autorin Prof. Dr. Susanne Hohmann lehrt Logistik an der Westfälischen Hochschule Gelsenkirchen. Ihre Forschungsschwerpunkte liegen in den Bereichen Supply Chain Management, Logistik und Operations Research.
Grundlagen: Entwicklung, Definitionen und Abgrenzung von Logistik- und Supply Chain Management -- Logistik: Beschaffungslogistik – Innerbetriebliche Logistik – Distributionslogistik – Entsorgungslogistik -- Supply Chain Management: Funktionsweise und Koordination der Supply Chain – Referenzmodelle – Supply-Chain-Management-Strategien – Resilienz von Supply Chains.
