Einführung in das Controlling
Controller:innen entwickeln sich immer mehr zu Berater:innen des Managements. Die Breite der Aufgaben wächst, die Anforderungen verändern sich. Nachwuchs-Controller:innen und solche, die es werden wollen, finden mit dem unangefochtenen Lehrbuch-Klassiker ?Einführung in das Controlling? die nötige Unterstützung auf dem Weg zu diesem Berufsziel. Mit diesem Lehrbuch wurden schon ganze Generationen zum Erfolg geführt. Es ist seit Jahren eines der meistverkauften Controlling-Lehrbücher Deutschlands. Und das mit gutem Grund. Denn übersichtliche und verständliche Infografiken, Übungsaufgaben, Fallstudien, prägnante Zusammenfassungen sowie das eingängige didaktische Konzept vermitteln zuverlässig das nötige Wissen. Die theoretischen Grundlagen, Konzepte und Instrumente illustriert das Lehrwerk mittels eines durchgängigen, auf realistischen Branchen- und Marktdaten basierenden Beispielunternehmens. Selbst komplexe Inhalte werden dadurch leicht verständlich und nachvollziehbar.  (Verlagstext)
