Aufgaben und Musterlösungen zur Technischen Mechanik 1 und 2 : Stereostatik und Elastostatik
In diesem Lehrbuch werden die Inhalte aus dem Lehrsystem Technische Mechanik in weiterführenden Aufgaben vertieft. Erklärende und kleinschrittige Musterlösungen helfen dabei, die Zusammenhänge des Lehrstoffes besser zu verstehen und gezielter nachzuvollziehen. Alle prüfungsrelevanten Inhalte der elementaren Technischen Mechanik der Stereo- und Elastostatik sind hier zusammengefasst. Wir haben zudem großen Wert auf eine einfache Vermittlung und gute Lesbarkeit des Lehrstoffes gelegt, um Sie bestmöglich beim Erlernen der Technischen Mechanik zu unterstützen. Der Inhalt orientiert sich dabei an den typischen Mechanikkursen deutschsprachiger Hochschulen und Universitäten. Neben dem Einstieg für Studierende soll das Buch auch als Nachschlagewerk für Praktiker in der Industrie als Hilfe dienen, um erlerntes Wissen der Technischen Mechanik wieder aufzufrischen. Der Inhalt Zentrale ebene Kräftegruppen · Allgemeine ebene Kräftegruppen · Schwerpunkt · Lagerreaktionen · Gelenkreaktionen · Fachwerke · Schnittgrößen · Reibung · Energiemethoden 1 · Spannungszustand · Verzerrungszustand · Elastizitätsgesetz · Festigkeitshypothesen · Stäbe und Stabsysteme · Flächenträgheitsmomente · Euler-Bernoulli-Balkentheorie · Timoshenko-Balkentheorie · Torsion · Energiemethoden 2 Die Zielgruppen Ingenieurstudierende aller Fachrichtungen an Hochschulen und Universitäten Praktiker in der Industrie Der Autor Prof. Dr.-Ing. Christian Spura lehrt an der Hochschule Hamm-Lippstadt die Gebiete Technische Mechanik, Maschinenelemente und Getriebetechnik.
Zentrale ebene Kräftegruppen -- Allgemeine ebene Kräftegruppen -- Schwerpunkt -- Lagerreaktionen -- Gelenkreaktionen -- Fachwerke -- Schnittgrößen -- Reibung -- Energiemethoden 1 -- Spannungszustand -- Verzerrungszustand -- Elastizitätsgesetz -- Festigkeitshypothesen -- Stäbe und Stabsysteme -- Flächenträgheitsmomente -- Euler-Bernoulli-Balkentheorie -- Timoshenko-Balkentheorie -- Torsion -- Energiemethoden 2.
