Handbuch Polizeimanagement : Polizeipolitik – Polizeiwissenschaft – Polizeipraxis
Dieses umfassende Grundlagenwerk beleuchtet in 97 Beiträgen politische, normative, strategische und operative Aspekte der Führung und Steuerung der Polizei. Neben einer Reflexion von Forschungsergebnissen und Anstößen für die politische Diskussion liefert es konkrete Lösungsansätze für die Polizeipraxis. Das Handbuch richtet sich damit gleichsam an Führungskräfte und Fachverantwortliche in der Polizei sowie an alle an Sicherheitsfragen Interessierte, insbesondere in Politik, Wissenschaft, Beratung, Lehre und Studium. Die vorliegende zweite Auflage erscheint als Referenzhandbuch des Springer Verlages und knüpft an die 2017 herausgegebene und mittlerweile zum Standardwerk zählende 1. Auflage des Handbuchs Polizeimanagement an. Weitgehend neue Beiträge zu bisherigen Themenbereichen und eine Vielzahl neuer Aufsätze aus den Lagefeldern Einsatz, Kriminalität und Verkehr sowie zur Rekrutierung, Studium und Fortbildung, Digitalisierung und Polizeitechnik machen das Werk zu einem unverzichtbaren Bestandteil der Polizeifachliteratur. Der Inhalt Polizeipolitik und Grundsatzthemen polizeilicher Sicherheitsarbeit Führung Organisationskultur Gesundheitsmanagement Strategische Steuerung Praxisberichte aus den Lagefeldern Einsatz, Kriminalität und Verkehr Personalrekrutierung, Studium, Einarbeitung und Fortbildung Marketing und Öffentlichkeitsarbeit Digitalisierung und Polizeitechnik Nationale und internationale Zusammenarbeit Die Herausgeber Dieter Wehe, Dipl.-Verwaltungswirt, hat langjährige Fach- und Führungserfahrung in Spitzenfunktionen der Polizei, zuletzt als Inspekteur der Polizei des Landes Nordrhein-Westfalen und Vorsitzender der Bund-Länder-Arbeitsgruppe Internationale Polizeimissionen. Er arbeitet heute als Berater und Trainer im Bereich Personal- und Organisationsentwicklung. Prof. (FH) Dr. Helmut Siller ist nach einer über 30-jährigen internationalen Berufstätigkeit seit vielen Jahren als selbstständiger Unternehmensberater mit den Schwerpunkten Controlling, Unternehmenskriminalität, E-Learning, Risiko- und Personalmanagement sowie als Fachautor, Trainer und Lehrbeauftragter in Österreich tätig. .
Polizeipolitik und Grundsatzthemen polizeilicher Sicherheitsarbeit -- Führung -- Organisationskultur -- Gesundheitsmanagement -- Strategische Steuerung -- Praxisberichte aus den Lagefeldern Einsatz, Kriminalität und Verkehr -- Personalrekrutierung, Studium, Einarbeitung und Fortbildung -- Marketing und Öffentlichkeitsarbeit -- Digitalisierung und Polizeitechnik -- Nationale und internationale Zusammenarbeit.
