Zivilprozessrecht
Die Bedeutung, zumindest die Grundzüge des Zivilprozessrechts zu beherrschen, wird insbesondere von Studierenden gerne unterschätzt. Dieses Rechtsgebiet ist jedoch immer wieder Prüfungsgegenstand in Klausuren und im Examen. Das Lehrbuch bietet Einsteigern eine kompakte und zugleich umfassende Darstellung des prüfungsrelevanten Zivilprozessrechts. Es verschafft einen gut verständlichen Überblick über die folgenden Themengebiete: Verfahrensgrundsätze; Zuständigkeiten der Gerichte; die Klage und besondere Klagearten; Beteiligung Dritter am Rechtsstreit; die Prozessvoraussetzungen; Gang des Verfahrens sowie Beweisverfahren; die Erledigung des Rechtsstreits und das Versäumnisverfahren; das Urteil und seine Rechtskraft; die Rechtsmittel; Internationales Zivilprozessrecht. Der dargestellte Stoff wird durch eine Vielzahl von Fall- und Formulierungsbeispielen sowie Übersichten veranschaulicht. So soll insbesondere Studierenden sowie Referendarinnen und Referendaren ein schneller Einstieg ins Zivilprozessrecht ermöglicht werden. Gleichzeitig eignet sich das Buch anhand der in den Beispielen verarbeiteten Entscheidungen und der im Kleindruck wiedergegebenen Details auch zur Vertiefung.
