Handbuch für mikrobiologische Laboratorien der Schutz- und Sicherheitsstufen 1–4 : Planen – Bauen – Betreiben
Biosafety/Biosecurity -- Rechtliche Vorgaben -- Prozessbeschreibung -- Voraussetzung zur Planung -- Verfahrenstechnik -- Inbetriebnahme -- Qualifizierung -- Technische Abnahme -- Übergabe an den Nutzer -- Wartung und Instandsetzung -- Organisatorische und personelle Erfordernisse -- Anhang.
Dieses Handbuch ist ein Leitfaden für alle Personen, die sich mit der Thematik der biologischen Sicherheit in Laboratorien der Schutz- und Sicherheitsstufen 1–4 beschäftigen und Fragen zur Umsetzung der rechtlichen Forderungen des Gesetzgebers haben. Hierzu gehören insbesondere das Gentechnikgesetz und die Gentechniksicherheitsverordnung, das Infektionsschutzgesetz, die Biostoffverordnung und dazugehörige technische Regeln für biologische Arbeitsstoffe (TRBA), sowie Beschlüsse des Ausschusses für biologische Arbeitsstoffe (ABAS). Die Mehrzahl der Biostoffe, mit denen in mikrobiologischen und gentechnischen Laboratorien gearbeitet wird, stellen für alle Beteiligten und für die Umwelt Gefahrenquellen dar. Viele dieser Biostoffe können pathogen sein. Folglich ist der Umgang nur unter besonderen Schutzvorkehrungen zulässig. Eine Reihe von Gesetzen und Verordnungen, wie das Gentechnikgesetz und die Biostoffverordnung regeln den Umgang mit Biostoffen. Die beschriebenen Schutzvorkehrungen basieren auf unterschiedlichen rechtlichen Verordnungen. Es werden die Beschaffenheit und die Anforderungen an die Schutz- und Sicherheitsstufen 1–4, in denen Tätigkeiten mit Biostoffen bzw. gentechnischen Arbeiten durchgeführt werden, beschrieben. Die aufgeführten Hinweise und Beispiele entsprechen dem Stand der Wissenschaft und Technik und zeigen Lösungswege auf, die sich bei der Umsetzung der Schutz- und Sicherheitsmaßnahmen in der Praxis bewährt haben. Der Inhalt Biosafety/Biosecurity – Rechtliche Vorgaben – Prozessbeschreibung – Voraussetzungen zur Planung – Verfahrenstechnik – Inbetriebnahme – Qualifizierung – Technische Abnahme – Übergabe an den Nutzer – Wartung und Instandsetzung – Organisatorische und personelle Erfordernisse – Anhang Die Zielgruppen Architekten – Laborplaner – TGA Planer – Betreiber – Fachkraft für Arbeitsschutz –Betriebsärzte und die zuständigen Behörden Die Herausgeber Udo Josef Weber, Beratender Ingenieur für Haus-, Reinraum- und Labortechnik Hans-Jürgen Ulrich, Geschäftsführer MLT Medizin- und Labortechnik.
