Die CCD-Astrokamera für den Amateur : Kamera - Computer - Bildanzeige - Bildanalyse - Bildbearbeitung - Bildformate
Die CCD-Technik, in der professionellen Astronomie schon längere Zeit mit Erfolg eingesetzt, verbreitet sich auch mehr und mehr in Amateurkreisen. Der Autor gibt eine allgemeinverständliche Einführung in die Technik der "elektronischen Fotografie" und deren Unterschiede zur konventionellen Fotografie, behandelt anschließend die Grundlagen der notwendigen Computertechnik und die für den Astrofotografen wichtigsten Begriffe der Bildbearbeitung, beschreibt die weitestverbreiteten Dateiformate (CCD-Bildformate, Grafik- und Tabellenkalkulationsformate) und regt an zur Programmierung eines eigenen Druckertreibers. Der Anhang enthält noch einige Tabellen (ASCII, Computerschnittstellen) und eine kleinere Formelsammlung. Zielgruppen sind vor allem engagierte Amateur-Astronomen, Kenntnisse der Teleskop-Optik und der Nachführung werden vorausgesetzt. Bisher kein Titel zu diesem Thema. (2) (Rolf Becker)
