Netzbasierte Ansätze zur natürlichsprachlichen Informationsverarbeitung
Für Leser, die bereits die Grundlagen der Wissensverarbeitung und Computernetzwerke beherrschen, gibt das Buch einen Überblick über innovative Verfahren, die die automatisierte Suche, Recherche, Klassifikation und Verwaltung von Texten im Kontext dezentraler Systeme und vor allem im WWW erlauben. Besondere Aufmerksamkeit wird dabei auf eine personalisierte Verarbeitung gerichtet, die auch zeitliche Aspekte, wie z. B. das digitale Vergessen, einbeziehen. An vielen Stellen werden auf interessante und neuartige Art und Weise Analogien aus anderen Wissensgebieten, so z. B. zur Verarbeitung von Informationen und zum Lernen im menschlichen Gehirn sowie der Natur schlechthin genutzt. Der Inhalt Wissensverarbeitung im menschlichen Gehirn Lernen Netzwerke für die Textanalyse Digitale Updates und digitales Vergessen Exploration von Netzwerkstrukturen Konzepte des Text Minings in dezentralen Systemen Informationsmanagement im Web Die Zielgruppen Master-Studierende in folgenden Bereichen und Studiengängen: Informatik, Informationsverarbeitung, Big Data, Data Mining, Webdesign, Bibliothekswissenschaften Ingenieure, Anwender und Programmierer in einschlägigen Tätigkeitsfeldern Das Autoren-Team Prof. Dr. Herwig Unger, Dr. Mario Kubek und Dr. Panchalee Sukjit kommen aus unterschiedlichen Wissensgebieten der Informatik, die seit 2008 die gemeinsame Vision vereint, die meist textbasierten Ressourcen des WWW besser nutzbar zu machen. Von ihnen sind eine Vielzahl von Fachbeiträgen zum Thema auf wissenschaftlichen Tagungen, in Journalen bzw. Fachbüchern erschienen.
Wissensverarbeitung im menschlichen Gehirn -- Lernen -- Netzwerke für die Textanalyse -- Digitale Updates und digitales Vergessen -- Exploration von Netzwerkstrukturen -- Konzepte des Text Minings in dezentralen Systemen -- Informationsmanagement im Web.
