Rechnungswesen leicht gemacht : Buchführung und Bilanz für Studierende an Universitäten, Hochschulen und Berufsakademien
Ein erstaunlich umfassendes Taschenbuch. Hier verdeutlichen zwei erfahrene Professoren Buchführung und Bilanzierung. Erleben Sie deren Begeisterung von der Lehre. Verständlich und lebendig bringen die Autoren die Themenbereiche auf den Punkt. Aus dem Inhalt:Themenbereiche auf den Punkt. Aus dem Inhalt: - Doppelte Buchführung - Handelsrechtlicher Jahresabschluss - Europäisierung und Globalisierung. Das Erfolgsbuch überzeugt durch klare Sprache und zweckmäi︢ge Strukturierung. Zahlreiche Beispielfälle erleichtern Verständnis und Umsetzung. Seit 15 Jahren eine unerlässliche Lernhilfe für die Klausur im Rechnungswesen und ein Beistand in Beruf und Praxis.(Verlagstext)
