Sexueller Mißbrauch : die Täter
Angesichts des gesamtgesellschaftlichen Ausmaßes sexueller Gewalt kann es nur erstaunen, dass die Thematik des sexuellen Misbrauchs im deutschsprachigen Raum meist nur bezüglich des Opferaspekts diskutiert wird. Über die Täter dagegen herrscht weitgehende Unkenntnis - dies bedeutet vor allem für die therapeutische Praxis ein Defizit. Dieses Defizit beseitigt vorliegendes Buch. Es vermittelt die Grundlagen zum Verständnis der Täterpersönlichkeit sowie die Ursachen sexuellen Missbrauchs. Fallbeispiele aus der Praxis gestalten diese Lektüre konkret und anschaulich.
