Projektmanagement : eine Einführung aus sozial- und organisationswissenschaftlicher Sicht
Projektmanagement: Einführung in eine organisations- und sozialwissenschaftlich konturierte Perspektive -- Strukturelle Grundlagen der organisatorischen Projektierung -- Klassische und neuere Grundlagen des Projektmanagements: Konzepte, Methoden und Instrumente -- Lernen, Wissen und Innovation in Projekten -- Informale Ordnung: Organisations- und Projektkultur(en) -- Personal im Projekt: Besonderheiten und Anforderungen -- Soziale Netzwerkanalyse und ihr Beitrag in der Projektarbeit -- Globale Angleichung von Projektstrukturen und die Rolle der institutionellen Effekte -- Fazit – Projekte als organisatorische Binnensysteme und der Blick auf den ,sozialen Faktor‘.
Das Lehrbuch bietet einen grundlegenden Überblick über sozial- und organisationswissenschaftliche Aspekte des Projektmanagements. Es ergänzt damit die klassischen betriebswirtschaftlichen Einführungen in die Projektarbeit. Die zahlreichen Facetten der Gestaltung und Durchführung von Projekten werden ausführlich beschrieben. Lernen, Wissen und Innovation sowie informelle Abläufe, politische Mikrostrukturen, Netzwerkaktivitäten, Personalpolitik und Störungsereignisse werden diskutiert. Durch die Einbindung aktueller Projektstudien und Beispiele aus der Führungserfahrung der Autoren hat das Buch einen starken Praxisbezug. Jedes Kapitel enthält außerdem Lernziele in Form von Vermittlungspunkten, anhand derer die LeserInnen ihr Verständnis der Texte überprüfen können. Das Lehrbuch ist so aufgebaut, dass es als Semesterlektüre eingesetzt werden kann. Einzelne Kapitel können aber auch selektiv als Nachschlagehilfe für verschiedene Studienmodule und -fächer innerhalb der Betriebswirtschaftslehre, der Sozialwissenschaften und des Ingenieurwesens genutzt werden. Ebenso profitieren EinsteigerInnen und bereits Fortgeschrittene in der Projektpraxis von der Lektüre. Die Autoren Marcel Schütz ist Research Fellow an der Northern Business School Hamburg und lehrt an den Universitäten Oldenburg und Bielefeld. Seine Schwerpunkte liegen in der Organisationsforschung und im Projektmanagement. Pia Lehmkuhl ist Wirtschafts- und Rechtswissenschaftlerin. Sie ist in leitender Position für den Bereich Personal- und Organisationsentwicklung eines deutschen Unternehmens der Lebensmittelindustrie tätig. Heinke Röbken ist Professorin für Bildungsmanagement an der Universität Oldenburg. Ihre Schwerpunkte liegen in der internationalen Forschung zur Entwicklung und Verbreitung beruflich-organisatorischer Netzwerke sowie Managementkonzepten. Etienne Witte ist Unternehmensberater und SAP-Projektleiter bei der BA Business Advice GmbH in Oldenburg. Er studierte Internationales Informationsmanagement (B.A.) sowie Management Information Systems (M.Sc.) und betreut heute weltweit SAP-Projekte.
