Agiles Arbeiten - agile Führung : wo bleibt der Mensch bei Agilität? Impulse aus der benediktinischen Regel
Intro -- Zum Inhalt/Zu den Autoren -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Einleitung: Benediktinische Idee und benediktinisches leben verstehen -- 1 Die Benediktsregel und die moderne ­Wirtschaftswelt -- 2 Das Leben Benedikts -- 3 Die Benediktsregel und ihre Geschichte -- 4 Das Besondere der ­Benediktsregel -- 5 Grundprinzipien der ­Benediktsregel -- 5.1 Stabilitas - Beständigkeit -- 5.2 Oboedientia - Gehorsam -- 5.3 Humilitas - Demut -- 5.4 Discretio - Fingerspitzen­gefühl -- 6 Das Menschenbild der Benediktsregel -- 7 Welches Menschen­bild wird im ­Kloster gelebt? -- 8 Agilität im Klosterleben -- Kapitel 1: Idee der Agilität und agiles Leben verstehen -- 1 Scrum -- 2 New Work - Neue ­Arbeit -- 3 Agilität -- 4 Benediktinische Anmerkungen zu Kapitel 1: Idee der Agilität und agiles Leben verstehen -- Kapitel 2: Was macht agile Führung aus? -- 1 Führung in der ­Agilität -- 1.1 Vertrauen - schenken und ­einfordern -- 1.2 Vermittlung von Sinn statt ­Zielen - ­Entrepreneur in the Company - ­Mit­unter­nehmer­schaft der ­Belegschaft -- 1.3 Fokus auf das Team statt auf das ­Individuum - Es gilt die ­Leistung des Teams zu optimieren -- 1.4 Iterative Arbeit - ­Retrospektive - Build - ­Measure - Learn-Ansatz -- 1.5 Fehlermanagement -- 2 Führung hin zu ­einer ­lernenden Organisation -- 3 Benediktinische ­Anmerkungen zu Kapitel 2: Was macht agile Führung aus? -- Kapitel 3: Führungskraft ohne Macht - Führungskraft mit Freiheit -- 1 Die Stellung der Führungskraft in der agilen Welt -- 2 Die agile Führungs­kraft als dienende ­Führungskraft -- 2.1 Die Eigenschaften einer ­dienenden Führungskraft -- 2.2 Die Aufgaben der ­dienenden Führungskraft -- 3 Benediktinische Anmerkungen zu Kapitel 3: Führungskraft ohne Macht - Führungskraft mit Freiheit -- Kapitel 4: Der agile Mitarbeiter -- 1 Agilität ist nicht für jeden etwas: Nicht jeder Mitarbeiter ist geeignet für Agilität.
Ein Tornado der Veränderungen zieht gerade durch die Unternehmen. Die Arbeitswelt vollzieht eine radikale Umwandlung, die äußerlich bei der Gestaltung der Büroflächen beginnt und sodann insbesondere die Art und Weise des Zusammenarbeitens, die Führung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern sowie die Vorgehensweisen bei Projekten erfasst. Wo bleibt aber bei den ganzen Veränderungen der Mensch? Das Buch findet Antworten mit Hilfe benediktinischer Klosterregeln, die auf den ersten Blick widersprüchlich zur agilen Welt stehen, aber Organisationen auf das Wesentliche zurückführen: das richtige Maß an Freiheit und Führung.Anselm Bilgri – ehemaliger Beneditkiner-Mönch, Wirtschaftsleiter und Prior von Kloster Andechs – ist heute als Unternehmensberater, Vortragsredner und Autor tätig. Maurizio Singh ist promovierter Ökonom und im Bereich Digitalisierung und Innovation tätig. Er hat mehrere Startups gegründet und hat in verschiedenen Unternehmen mit agilen Methoden gearbeitet.
