Bürgerliches Recht : eine nach Anspruchsgrundlagen geordnete Darstellung zur Examensvorbereitung
Der "Medicus" komprimiert das examensrelevante Wissen zum Bürgerlichen Recht. Das Werk ist Lehrbuch, Handbuch und Repetitorium zugleich und kann auf vielfältige Art genutzt werden: Man kann es systematisch durcharbeiten, es punktuell zu bestimmten Fragekomplexen heranziehen oder es vor dem Examen zur Wissensüberprüfung und Wiederholung in die Hand nehmen. Für die Neuauflage wurden die aktuellen Gesetzesänderungen, eingearbeitet. Im Hinblick auf das noch nicht in Kraft getretene, aber ab 2024 geltende MoPeG wurden bereits die erforderlichen Änderungen vorgenommen. Zudem ist die neu ergangene examensrelevante Rechtsprechung - namentlich zu den ersten beiden Büchern des BGB - berücksichtigt worden. Die Autoren: Prof. Dr. Dres. h.c. Dieter Medicus weiland em. Professor für Römisches, Antikes und Bürgerliches Recht an der Ludwig-Maximilians-Universität München; Prof. Dr. Jens Petersen ist Inhaber eines Lehrstuhls für Bürgerliches Recht, Deutsches und Internationales Wirtschaftsrecht an der Universität Potsdam.
