Praxiswissen für Immobilienmakler : Rechtsgrundlagen, Provisionssicherung, Vertragsgestaltung
Dieses Praxishandbuch informiert Sie über die aktuelle Rechtsprechung sowie die gesetzlichen Änderungen des Maklerrechts - vom geänderten Widerrufsrecht des Auftraggebers über die Meldepflicht und den Verdacht auf Geldwäsche bis zu den Neuerungen bei der Provisionserwartung. Rechtssichere und verständliche Erklärungen helfen Ihnen, die neuen Anforderungen umzusetzen. Daneben wird das Maklerrecht in seiner zivilrechtlichen und öffentlich-rechtlichen Ausgestaltung anschaulich und mit vielen Beispielen, Tipps und Hinweisen erläutert.
