Öffentliche Unternehmensübernahmen : Grundsatz- und Praxisfragen des Übernahmerechts 20 Jahre nach Mannesmann/Vodafone
This volume considers whether German takeover law (WpÜG) provides a sound and trustworthy legal framework for public takeover bids while also ensuring effective protection of the target company's shareholders. Taken into account are the fact that takeover techniques have changed since the WpÜG came into force 20 years ago and that specific procedures have developed for carrying out cross-border transactions.Survey of contentsVorwort Teil 1: Entwicklung des Übernahmerechts Peter O. Mülbert: Entwicklung des Übernahmerechts. Betrachtungen aus der Perspektive der Wissenschaft – Hendrik Schmiady: Entwicklung des Übernahmerechts. Betrachtungen aus der Perspektive der BaFin Teil 2: Grundsatzfragen des Übernahmerechts Dörte Poelzig: Kapitalmarkttransparenz beim Stakebuilding – Dirk A. Verse: Pflichtangebot – Status quo und Reform 20 Jahre nach Inkrafttreten des WpÜG – Lutz Angerer: Gemeinsam handelnde Personen gemäß § 2 Abs. 5 WpÜG – Stephan Balthasar: Die Preisregeln des deutschen Übernahmerechts. Eine kritische Analyse mit Blick auf die Euromin-Entscheidung des EuGH – Martin Winner: Übernahmerecht – Die europäische Perspektive Teil 3: Öffentliche Unternehmensübernahmen im Spiegel der Praxis Achim Herfs: Probleme beim Cross-Border-Tauschangebot USA/Deutschland – Jochen Vetter: Merger of Equals und Übernahmeverfahren – Ferdinand Fromholzer: Aktuelle Fragen und Beobachtungen zum Delisting – Volker Land: Investitionskontrolle bei Auslandsinvestitionen Teil 4: Rechtsschutz Christoph Rothenfußer: Verwaltungsrechtlicher Rechtsschutz im Übernahmeverfahren – Dirk Horcher: Zivilrechtlicher Rechtsschutz im Übernahmeverfahren
Öffentliche Unternehmensübernahmen sind in der M&A-Praxis von großer Bedeutung. Bieten die unter dem Eindruck der Übernahme von Mannesmann durch Vodafone vor 20 Jahren geschaffenen Regelungen einen verlässlichen Rechtsrahmen für Investoren und Aktionäre einer Zielgesellschaft? Die Beiträger des vorliegenden Bandes untersuchen diese Fragestellung und machen darauf aufmerksam, dass sich neue Übernahmetechniken und -verfahren entwickelt haben und die deutschen Kapitalmärkte internationaler geworden sind. Die Investitionskontrolle ausländischer Investitionen hat an Bedeutung gewonnen. Ein weiterer Schwerpunkt gilt den Schutzmechanismen zugunsten der Aktionäre einer Zielgesellschaft. Überdies wird untersucht, ob aus europäischer Perspektive ein Reformbedarf besteht.Inhalts&uuml;bersichtVorwort Teil 1: Entwicklung des Übernahmerechts Peter O. Mülbert: Entwicklung des Übernahmerechts. Betrachtungen aus der Perspektive der Wissenschaft – Hendrik Schmiady: Entwicklung des Übernahmerechts. Betrachtungen aus der Perspektive der BaFin Teil 2: Grundsatzfragen des Übernahmerechts Dörte Poelzig: Kapitalmarkttransparenz beim Stakebuilding – Dirk A. Verse: Pflichtangebot – Status quo und Reform 20 Jahre nach Inkrafttreten des WpÜG – Lutz Angerer: Gemeinsam handelnde Personen gemäß § 2 Abs. 5 WpÜG – Stephan Balthasar: Die Preisregeln des deutschen Übernahmerechts. Eine kritische Analyse mit Blick auf die Euromin-Entscheidung des EuGH – Martin Winner: Übernahmerecht – Die europäische Perspektive Teil 3: Öffentliche Unternehmensübernahmen im Spiegel der Praxis Achim Herfs: Probleme beim Cross-Border-Tauschangebot USA/Deutschland – Jochen Vetter: Merger of Equals und Übernahmeverfahren – Ferdinand Fromholzer: Aktuelle Fragen und Beobachtungen zum Delisting – Volker Land: Investitionskontrolle bei Auslandsinvestitionen Teil 4: Rechtsschutz Christoph Rothenfußer: Verwaltungsrechtlicher Rechtsschutz im Übernahmeverfahren – Dirk Horcher: Zivilrechtlicher Rechtsschutz im Übernahmeverfahren
