Medien- und Internetmanagement
Grundlagen des Medienmanagements -- Branchenorientiertes Medienmanagement: Zeitungs- und Zeitschriftenmanagement, Buchmanagement, Film-Management, TV-Management, Radiomanagement, Musikmanagement, Video- und Computerspielemanagement, Internetmanagement und Social Media -- Internationales Medienmanagement -- Integriertes Medienmanagement und Crossmedia -- Google/Alphabet Fallstudie -- Entwicklungsperspektiven und Herausforderungen in der digitalen Medien- und Informationsgesellschaft.
„Die Digitalisierung verändert die Medien grundlegend und mit hoher Geschwindigkeit. Sich auf diesen Wandel einzustellen und die neuen Märkte zu erschließen, ist die Herausforderung für Medienunternehmen. Bernd Wirtz gibt in seinem Buch einen wertvollen Kompass in diese neue Welt, der Theorie, Fakten und Praxis fundiert vereint.“ Prof. Dr. Hubert Burda, Verleger und geschäftsführender, persönlich haftender Gesellschafter der Hubert Burda Media Holding KG „Zusammenfassend lässt sich feststellen, dass es Wirtz gelungen ist, mit der Neuauflage die Ausnahmeposition seines Werks weiter zu festigen. Sein Lehrbuch ‚Medien- und Internetmanagement‘ besticht durch inhaltliche Vielfalt, Anschaulichkeit und Praxisnähe, die nicht durch einen Verlust an wissenschaftlicher Substanz erkauft wurde. Mit der zweiten Auflage hat sich das Lehrbuch als das führende deutsche Standardwerk im Bereich des Medienmanagements erfolgreich etabliert. Sowohl Vertreter der Wirtschaftspraxis als auch Studierende und Dozenten der Wirtschaftswissenschaften können einen großen Informationsgewinn daraus ziehen.“ (zfbf Buchbesprechung 11/2002) Prof. Dr. Wolfgang Fritz, Technische Universität Braunschweig und Universität Wien „Die Medienlandschaft unterliegt substantiellen Veränderungen, wobei die Grenzen zwischen den unterschiedlichen Medienbereichen verschwimmen. Das Lehrbuch ‚Medien- und Internetmanagement‘ trägt dieser Entwicklung Rechnung und behandelt die Thematik in fundierter und umfassender Weise. Es liefert einen wertvollen Beitrag für die Theorie und Praxis des Medienmanagements und ist als Lektüre für Medienmanager absolut zu empfehlen.“ Christoph Mohn, Vorsitzender des Aufsichtsrats, Bertelsmann SE & Co. KGaA „Wer sich beruflich mit den betriebswirtschaftlichen Grundlagen, den Bedingungen und Anforderungen modernen Medienmanagements beschäftigt, kommt vor diesem Hintergrund an dem Standardwerk ‚Medien- und Internetmanagement‘ nicht vorbei. Ein klar gegliedertes, praxisbezogenes Lehrbuch, dessen Lektüre gleichermaßen für Wissenschaftler und Manger zu empfehlen ist." Urs Rohner, Präsident des Verwaltungsrats, Credit Suisse Group AG (2011-2021), Vorstandsvorsitzender ProSiebenSat.1 Media AG (2000-2004) Der Autor Univ.-Prof. Dr. Bernd W. Wirtz ist Inhaber des Lehrstuhls für Informations- und Kommunikationsmanagement an der Deutschen Universität für Verwaltungswissenschaften Speyer.
