Die Bedeutung von sozial-emotionalem Lernen für die Entwicklung von Schlüsselkompetenzen auf der Sekundarstufe 1
Klappentext: Am Ende der obligatorischen Schulzeit müssten die Jugendlichen bereit sein für den Einstieg in die Berufswelt. Der wachsenden Diskrepanz zwischen den Anforderungen der Schule und denen der heutigen Berufswelt soll mit sozial-emotionalem Lernen begegnet werden. Mit Konzepten wie dem der Schlüsselkompetenzen, des sozial-emotionalem Lernens, SEE-Learning, der 'Neuen Autorität' und der Schule als lernende Organisation wird versucht, aufzuzeigen, wie im Rahmen der schweizerischen Volksschule die wesentlichen Eigenschaften zum Bestehen einer Berufslehre oder weiterführenden Schule, aufgebaut und gestärkt werden.
