Mykologie : Diversität, Morphologie, Ökologie und Evolution der Pilze
Einleitung, Grundlagen der Mykologie -- Einleitung Echte Pilze, Ständerpilze -- Blätterpilze (Agaricales) -- Sonstige Blätterpilze im weiteren Sinne -- Röhrlinge, Porlinge und weitere Homobasidiomyceten -- Bauchpilze -- Gallertpilze -- Brandpilz-Verwandtschaft (Ustilaginomycotina) -- Rostpilz-Verwandtschaft (Pucciniomycotina) -- Einleitung Schlauchpilze -- Imperfekte Pilze -- Becherlinge (Discomycetes) -- Plectomycetes -- inoperkulate Pyrenomycetes (Sordariomycetes) -- bitunikate Ascomyceten -- basale Gruppen -- Flechten -- Glomeromycota -- Zygomycota -- basale Gruppen -- Oomycota -- Myxomycota.-sonstige Protozoen-Pilze -- Glossar. .
Dieses Lehrbuch ist eine Einführung in die Mykologie und bietet einen Überblick über Pilze und Flechten in allen Teilen der Welt. Es umfasst Informationen zur aktuellen Systematik, zur Bedeutung der Pilze in Ökosystemen und für den Menschen, zur Morphologie, zu Entwicklungsgängen und zu chemischen Inhaltsstoffen. Zudem geht es um Mykorrhizen, Phytopathologie, medizinische Mykologie, Pilze in der Lebensmittelherstellung und vieles mehr. Das Buch enthält über 500 Fotos sowie 230 Grafiken zu Entwicklungsgängen, Merkmalen der verschiedenen Pilzgruppen, Stammbäumen und zellulären Strukturen. Dieses Buch richtet sich an alle, die in ihrem Studium, bei ihrer Arbeit oder in ihrer Freizeit mit Pilzen zu tun haben. Es dient als Lehrbuch, als Nachschlagewerk oder zum Schmökern auf der Entdeckung schöner Farben, überraschender Formen und kurioser Eigenschaften von Pilzen und Flechten. Gute Erklärungen und reiche Bebilderung helfen beim Verständnis auch komplexer Zusammenhänge. Die Autorin Meike Piepenbring ist Professorin für Mykologie an der Goethe-Universität Frankfurt am Main. Sie studierte Biologie mit Schwerpunkt Botanik in Köln und Clermont-Ferrand (Frankreich). Promotion und Habilitation zu Brandpilzen der amerikanischen Tropen erfolgten bei Franz Oberwinkler an der Universität zu Tübingen. 2001 nahm sie einen Ruf als Professorin an die Universität Frankfurt an. Durch 30 Jahre Lehre und Forschung zu Pilzen im In- und Ausland hat sie einen breiten Überblick über die verschiedensten Pilzgruppen erworben. Ihre langjährige Tätigkeit in tropischen Ländern nutzte sie zudem für Entwicklungszusammenarbeit, meist gefördert vom Deutschen Akademischen Austauschdienst. In Deutschland half sie bei der Ausrichtung diverser Fach-Tagungen, war 2006 bis 2008 Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Mykologie und leitet seit 2012 die Ausbildung zum Fachberater für Mykologie. Aus ihrer Begeisterung für die Vielfalt der Pilze entspringt dieses Buch.
