Lexikon der Hörschäden
Erklärungen von Fachausdrücken beim Arzt, Hörgeräte-Akustiker, Versicherungen sowie bei Behörden. (LK/SFB: Grün)
Gehörlose und Schwerhörige haben oft Probleme, Fachausdrücke zu verstehen, die ihre Behinderung betreffen, sei es beim Arzt, beim Hörgeräte-Akustiker oder bei Versicherungen und Behörden. Auf Anregung des Deutschen Schwerhörigenbundes (DSB) wurde deshalb dieses Lexikon erstellt. Bei der 2. überarbeiteten Auflage wurden Anregungen aus dem Leserkreis berücksichtigt, und es wurden insbesondere Adressen von Kontaktstellen aufgenommen. Aktuelle und wichtige Hilfe für Betroffene. (1 A) (LK/SFB: Grün)
