Der gesellschaftliche Umbruch aus der Sicht ostdeutscher Lehrerinnen und Lehrer : empirische Ergebnisse aus der KSPW-Fallstudie zu Auswirkungen und zur subjektiven Verarbeitung des Wandels in ausgewählten Regionen
Gegenstand dieser Studie sind Deutungs- und Handlungsmuster von Lehrerinnen und Lehrern, genauer von "Promotoren" unter ihnen, zur Bewältigung von biographischen und professionellen Unsicherheiten im Umbruch des Bildungswesens in drei ostdeutschen Regionen. Die leitende Forschungsfrage wurde auf Seite 9 der Studie wie folgt formuliert: Wie kommen ostdeutsche Lehrer (Promotoren) mit ganz bestimmten biographischen Ressourcen und beruflichen Erfahrungen aus der Herkunftswelt in den neuen Institutionen zurecht, wie überwinden sie Unsicherheiten, wie gewinnen sie Handlungsfähigkeit? "Promotoren" sind im Rahmen der Studie Lehrerinnen und Lehrer, die auf andere Akteure ausstrahlen, die sich als Sprecher oder Repräsentanten Obliegenheiten ihres Berufes angenommen haben, die Meinungen und Haltungen prägen und multiplizieren, für die der Lehrerberuf kein "Job wie jeder andere" ist. (PHF/übern.)
