Der islamische Garten : Architektur, Natur, Landschaft
Petruccioli, der sich als Experte auf dem Gebiet der islamischen und italienischen Architektur einen Namen gemacht hat, versammelt im vorliegenden Buch ein gutes Dutzend Aufs채tze verschiedener Verfasser. Unter thematischen ("Der Garten in der islamischen Malerei", "Der Garten als Oase") wie regionalen Gesichtspunkten (G채rten in Palermo, Algier oder Samarkand) entsteht ein facettenreiches Bild der Kulturgeschichte des islamischen Gartens, das weit 체ber einseitige Vorstellungen etwa aus den M채rchen von Tausendundeiner Nacht hinausreicht. Trotz der teilweise anspruchsvollen Schreibart ist dieses drucktechnisch wie optisch hervorragend gestaltete, reich illustrierte Opus nicht nur Historikern vorbehalten, sondern auch dem kulturgeschichtlich interessierten Leser sehr zu empfehlen. Leider fehlt ein Orts-, Personen- und Sachregister. (3)
