Die Hand erhoben : körperliche Gewalt bei Kindern
"Jedes Kind hat ein Recht darauf, ohne Gewalt groß zu werden! Maris’ Geschichte zeigt, wie Kinder reagieren können, wenn sie körperlich verletzt werden. Mit ihrem kleinen roten Koffer findet sich Maris in einer Wohngruppe wieder. „Weil es bei ihr zu Hause gerade nicht so schön ist.“ Das hat die Frau vom Jugendamt heute Morgen so gesagt. Und hier fängt die Geschichte an – an einem Ort für Kinder, die körperliche Gewalt erfahren haben. In den nächsten Tagen muss sich Maris vielen Fragen stellen: Muss sie für immer hierbleiben? Was passiert mit ihrer Familie? Darf man über Gewalt sprechen? Und überhaupt: Warum wird Kindern wehgetan? Mit drei neuen Freund:innen sucht sie nach Antworten. Zusammen mit den Kindern in der Geschichte entdecken die jungen Leser:innen Hilfsangebote und erfahren, wie ihre Familien professionell unterstützt werden können. Maris’ Reise bestärkt die Betroffenen darin, sich anderen anzuvertrauen und aktiv zu werden. „Die Hand erhoben“ ist ein Band aus der Reihe „Psychologische Kinderbücher“. Das Buch liefert Eltern, Angehörigen, Therapeut:innen und Kindern wichtige Informationen zum Thema „körperliche Gewalt“ sowie praktische Aufgaben und Übungen. Die Arbeitsmaterialien zu diesem Buch können nach erfolgter Registrierung von der Hogrefe Website heruntergeladen werden." (www.buchhandel.de)
