Crashtest Mobilität : die Zukunft des Verkehrs ; Fakten, Strategien, Lösungen
Die Gleichsetzung von Fortschritt und allseitiger Mobilität hat die Industriegesellschaft in eine Sackgasse manövriert. Immer mehr Autos und Straßen belasten unsere Umwelt. Frederic Vester plädiert für ein anderes Verständnis von Mobilität und fordert zukunftsorientierte Formen des Verkehrsgeschehens und Verkehrsverhaltens. Er entwirft machbare Strategien, die Auswege aus dieser verfahrenen Situation zeigen. Seine Studie >Ausfahrt Zukunft< wurde zum Standardwerk für Insider. Mit diesem Buch wendet er sich an einen erweiterten Leserkreis, damit der begonnene Prozeß des Umdenkens auf breiterer Ebene fortgesetzt werden kann.
