Schreiben im Studium : ein Trainingsprogramm
Dieses Buch ist eine Arbeitshilfe für alle, die studieren. Vom ersten Protokoll im Proseminar bis zur Abschlußarbeit wird das ganze Spektrum des Schreibens behandelt - kompetent, praxisnah und mit Tips, die sich sofort für die eigene Arbeit umsetzen lassen. Gliederung: 1. Schreiben 2. Die Textsorten 3. Wie kann man den PC im Studium nutzen 4. Wissenschaftlich arbeiten 5. Wie man einen Text gliedern kann 6. Warum spricht und schreibt man wann wie? 7. Formulieren 1: sachlich und logisch schreiben 8. Formulieren 2: Wie schreibe ich verständlich und gut? Tips zum Werkstoff Sprache und zum sprachlichen Stil 9. Wie gestalte ich meinen Text? Formale Textgestaltung. (TUB/übern.)
