High Noon auf dem Schulhof : Kinder und Gewalt
Erb, Leiter einer Spezialeinheit der Bundesmarine und im Berufsalltag mit Fragen des Umgangs mit Gewalt beschäftigt, beleuchtet die Ursachen, Hintergründe und sozialen Faktoren der zunehmenden Gewaltbereitschaft bei Kindern und gibt Tips für den Umgang mit Gewalt im Alltag. Dabei gelingt es ihm besonders gut, die Vielzahl und die Vielschichtigkeit der Einflußfaktoren deutlich zu machen. Sachlich korrekte, dabei für jedermann verständliche und anregende, um aussagekräftige Fotos ergänzte Darstellung. - Neben P. Struck (BA 6/94), der noch stärker pädagogische Fragen behandelt, und vor allen anderen einschlägigen Titeln besonders empfohlen. (1 S) (Reinhold Heckmann)
