Erfolgreiche Vorstellungsgespräche auf Englisch : 101 Fragen und die besten Antworten
Dieses Fachbuch richtet sich an Studierende sowie Berufsanfänger und Berufsanfängerinnen, die sich im Ausland oder bei einer internationalen Firma in Deutschland bewerben und für ein Vorstellungsgespräch auf Englisch vorbereiten wollen. Es bietet die 101 wichtigsten Fragen und Antworten für ein Bewerbungsgespräch auf Englisch sowie Infos zu persönlichen und virtuellen Interviews und Assessment Centern. Holen Sie sich Textbausteine und Vokabeln zu Begrüßung, Bedanken für die Einladung zum Vorstellungsgespräch, Smalltalk, Darstellung der eigenen Fähigkeiten und Talente, schwierigen Fragen und den passenden Antworten sowie die höfliche Verabschiedung.
