Tagebuchaufzeichnungen aus sowjetischer Kriegsgefangenschaft 1945 - 1947
Rudolf Bernhardt (1925-2021) geriet Anfang Mai 1945 als 20-jähriger Soldat bei Potsdam in sowjetische Kriegsgefangenschaft und durchlebte zwei Jahre in verschiedenen Arbeitslagern nordöstlich von Moskau. Seine in den Lagern entstandenen Notizen fasste er 1947/48 zu einem Manuskript zusammen. Sie protokollieren den von härtesten Lebensbedingungen, Krankheit und Tod bestimmten Alltag der Kriegsgefangenschaft. Teilweise Tag für Tag schildert er die Einzelheiten der Arbeit in den Wäldern, Probleme von Unterbringung und Ernährung sowie Verhaltensmuster und Überlebensstrategien der Gefangenen im sowjetischen Lagerregime. Das 1948 abgeschlossene Manuskript erscheint in unveränderter Form und weist gegenüber vergleichbaren autobiographischen Berichten eine präzise und nüchterne Beobachtung und Sprache aus der Perspektive eines jungen, einfachen Soldaten auf. Ein Nachwort von Prof. Dr. Christoph Bernhardt stellt die Tagebuchaufzeichnungen in den Zusammenhang anderer Berichte aus sowjetischer Kriegsgefangenschaft und der Biographie des Autors, der sich in der Bundesrepublik als führender Völkerrechtler und langjähriger Vize-Präsident des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte einen Namen machte
