Moderne Presse- und Öffentlichkeitsarbeit für KMU : Strategie, Umsetzung, Tools und Evaluation
Dieses Buch liefert kleinen und mittelständischen Unternehmen alle wesentlichen Grundlagen für eine zeitgemäße Pressearbeit – von der Strategieentwicklung bis zur Echtzeit-Medienevaluation, von klassischen PR-Maßnahmen bis hin zu SEO-PR. Denn gerade in wirtschaftlich herausfordernden Zeiten rückt die Rolle der Kommunikation für KMU immer stärker in den Mittelpunkt. Zudem vollzieht sich in den Medienhäusern ein Wandel, der die Arbeit von Kommunikator*innen stark beeinflusst und das Aufgabenspektrum deutlich erweitert. Die Autorin erläutert, wie bedeutend gute Pressefotos, Bewegtbild und multimedialer Content sind, was Framing bedeutet und warum Storytelling immer wichtiger wird. Darüber hinaus werden die wichtigsten Stakeholder*innen, Kanäle sowie effiziente Tools vorgestellt und durch Stimmen aus der Praxis ergänzt. Ein pragmatischer Leitfaden mit allen erfolgsentscheidenden und vor allem realisierbaren Maßnahmen für Mitarbeiter*innen kleiner und mittelständischer Pressestellen, Start-ups, Gründer*innen, Vereine, Verbände und NGOs. Auszug aus dem Inhalt • Pressestelle: Aufgabe, Abgrenzung und Organisation • Medien: Gattungen, Formate und Media Relations • PR-Konzept: Analyse, Festlegung und Umsetzung • Klassische Maßnahmen: Pressemappe, -konferenz, Hintergrundgespräch, Kooperationen u. v. m. • Digitale PR/Online-Kommunikation: Bewegtbild-Kommunikation, SEO, Plattformen, CommTech u. v. m. • Pressearbeit und Recht: Urheber-, Medien- und Presserecht, DSGVO • Extras: Interne Kommunikation und Krisenkommunikation Die Autorin Christiane Stenzel ist seit 20 Jahren in der Kommunikationsbranche tätig. Sie arbeitete im Tourismus, in der Modebranche, im Kultur- und Umweltsektor und verantwortet heute die Kommunikation eines sozialen Trägers. Sie hält auch Presse-Workshops und moderiert Veranstaltungen.
Pressestelle: Aufgabe, Abgrenzung und Organisation -- Medien: Gattungen, Formate und Media Relations -- PR-Konzept: Analyse, Festlegung und Umsetzung -- Klassische Maßnahmen: Pressemappe, -konferenz, Hintergrundgespräch, Kooperationen u. v. m. -- Digitale PR/Online-Kommunikation: Bewegtbild-Kommunikation, SEO, Plattformen, CommTech u. v. m. -- Pressearbeit und Recht: Urheber-, Medien- und Presserecht, DSGVO -- Extras: Interne Kommunikation und Krisenkommunikation.
