Bildungswissenschaft in Begriffen, Theorien und Diskursen
Im vorliegenden Handbuch werden 84 pädagogische Begriffe, Theorien und Diskurse von 94 Vertreter*innen der Bildungswissenschaft vorgestellt und entlang ihrer historischen Entwicklung, aktuellen Positionen und zukünftigen Forschungsperspektiven kritisch diskutiert. Der Band stellt nicht nur ein breites Spektrum an theoretischen Bezügen, Grundbegriffen und Konzepten bereit, sondern ermöglicht überdies eine organisch-dynamische Rekonstruktion der bildungswissenschaftlichen Forschungslandschaft unter besonderer Berücksichtigung theoretischer Einsätze. In der Funktionalität eines komprimierten Nachschlagewerks erhalten Forschende, Lehrende, Studierende und Praktiker*innen klar strukturierte Texte, die eine Vielzahl derzeit relevanter pädagogischer und erziehungswissenschaftlicher Themen einführend vorstellen. Die Herausgeber*innen: Mag. Dr. Matthias Huber ist Professor für Erziehungswissenschaft und Bildungsforschung am Institut für Schulentwicklung an der Pädagogischen Hochschule Kärnten. Dipl.-Päd.in Dr.in Marion Döll ist Professorin für Deutsch als Zweit- und Fremdsprache an der Europa-Universität Flensburg.
Aggression -- Anerkennung -- Ästhetische Bildung -- Aufklärung -- Autonomie -- Basisbildung -- Begabung -- Berufspädagogik -- Bildsamkeit -- Bildung -- Bildungsbenachteiligung -- Bildungskanon.
