Rechts- und Linksextremismus in den deutschen Bundesländern : Wahlergebnisse, Personenpotenziale, politisch motivierte Kriminalität und Gewalt
Der politische Extremismus in Deutschland wird von beträchtlichen regionalen Unterschieden dominiert. Die ländlichen Regionen des Ostens gelten als Schwerpunkte des Rechtsextremismus – Großstädte wie Berlin, Hamburg und Leipzig als Hotspots der linksextremen Szene. Doch existiert bislang keine Studie zum Extremismus im subnationalen Vergleich. Eine flächendeckende komparative Betrachtung rechts- und linksextremistischer Erscheinungsformen in den Bundesländern ist Gegenstand dieses Buches. Dafür werden Wahlergebnisse, Personenpotenziale, politisch motivierte Straf- und Gewalttaten untersucht. Einzelfallperspektiven werden mit interregionalen Vergleichen sowie Analysen zur Erklärung extremistischer Phänomene zusammengeführt.
