Trommel und Trance : die afroamerikanischen Religionen
Stellt Entstehung, Eigenarten und Einflüsse der afroamerikanischen Religionen vor und weist auf deren Dienstleistungscharakter hin.
Der zweite Band der "Kleinen Bibliothek der Religionen" beschäftigt sich mit den afroamerikanischen Religionen, einem auf dem deutschen Büchermarkt unterrepräsentierten Thema. Im Besprechungsdienst wurden wohl nur die Titel von H. Fichte ("Xango": BA 2/77, 85 und "Petersilie": BA 2/81, 90) vorgestellt. Gut lesbar und verständlich beschrieben wird die Entstehung der afroamerikanischen Religionen, die aus katholischen und afrikanischen Elementen bestehen. Es werden die Eigenarten und Einflüsse bei afroamerikanischen Religionen vorgestellt, und es wird auf den "utilitären" ( Dienstleistungs)-Charakter der Kulte hingewiesen. Die Autorin, Professorin für Anthropologie in Caracas, weist darauf hin, daß alle Kulte und Religionen vom "kulturrelativistischen", also gleichwertigen Standpunkt gesehen werden. Nach dieser längeren Einleitung werden die einzelnen Religionen nach den geographischen Gebieten von Haiti bis Brasilien vorgestellt. Nachwort, Glossar und Anmerkungen schließen den empfehlenswerten Band ab. (2) (LK/B: Burchert)
