Die Tragödie : Theorie und Geschichte
Einführungen in die Dramenanalyse gibt es nicht wenige (hier zuletzt B. Asmuth: BA 2/95), Einführungen in die Gattungstheorie der Tragödie dagegen sind rar (z.B. Hans Wagner: ID 37/87). Das Vandenhoeck-Bändchen des Anglisten H.-D. Gelfert wählt für die Gattungsdefinition einen historisch-empirischen Weg und gibt einen knappen Überblick über die Blütezeiten der Tragödiendichtung. Gelfert schreibt wohltuend klar und sachlich, mit dem Mut zur Vereinfachung und zur spekulativen Hypothese, was die Lektüre lebendig und sogar regelrecht spannend macht. Vor H. Wagner als konkurrenzloser Grundlagentitel zum Thema empfohlen. (2 S) (LK/OB: Schneider)
