Forschungsmethoden im Lehramtsstudium : Zugänge und Perspektiven Forschenden Lernens
Das Lehrbuch stellt angehenden Lehrerinnen und Lehrern Forschungsmethoden der qualitativen und quantitativen Bildungs- und Schulforschung vor, die sich für ihr Forschendes Lernen im Lehramtsstudium und darüber hinaus eignen. Damit können sie ihr zukünftiges Berufsfeld kritisch reflektieren. Es werden mögliche Forschungsdesigns und zentrale Forschungsmethoden vorgestellt und auf die Schule und den Unterricht angewendet. Beispiele illustrieren das Vorgehen und verdeutlichen Forschendes Lernen als Teil von Lehrprofessionalität.
