Strafrecht Allgemeiner Teil
Anschaulich, mit vielen Übersichten und Fällen behandelt der Band den Allgemeinen Teil des Strafrechts. Der Allgemeine Teil des Strafgesetzbuchs regelt die Grundlagen des Strafrechts. Dabei geht es um so wichtige Themen wie die Frage, warum bestimmte Handlungen überhaupt unter Strafe zu stellen sind, und unter welchen Voraussetzungen ein Verhalten vorwerfbar ist. Der Grundriss stellt die gesamte Thematik übersichtlich anhand vieler Beispiele und Schemata eingängig dar. Der Band konzentriert sich auf den ausbildungs- und prüfungsrelevanten Stoff und gibt Empfehlungen zur vertiefenden Lektüre. Dabei eignet sich das Buch nicht nur zur Aneignung des Stoffes, die zahlreichen kleinen Fälle ermöglichen auch eine optimale Prüfung des Erlernten. Vorteile auf einen Blick: optimales Lernen mit den drei Rengier-Bänden zum Strafrecht; Anleitung und Tipps zur Fallbearbeitung, Musterklausur mit Lösung; zahlreiche Schemata und über 100 kurze Fälle. Zur Neuauflage Die 15. Auflage ist neu bearbeitet, auf den aktuellen Stand gebracht und berücksichtigt Rechtsprechung und Literatur bis Juni 2023. Zielgruppe Für Studierende.
