Grundlagen und computergerechte Methodik der Mehrkörpersimulation : vertieft in Matlab-Beispielen, Übungen und Anwendungen
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt auf anschauliche Weise die Methoden der Mehrkörpersimulation und verdeutlicht deren Vor- und Nachteile bei der praktischen Anwendung anhand konkreter Beispiele. Die einzelnen Methoden werden durch Matlab-Skripte und -Funktionen verdeutlicht, wobei die Modellbildung, die mathematische Beschreibung und die numerische Simulation von Systemen starrer Körper die Schwerpunkte bilden. Die vorliegende Auflage wurde unter anderem um Matlab-Live-Skripte erweitert, welche zudem kleine Animationen zur Veranschaulichung der Dynamik der Probleme enthalten. Die Lösungen zu den Übungsbeispielen und die integrierten Matlab-Skripte sowie weitere Beispiele und Anwendungen stehen über QR-Codes zum Download zur Verfügung und ermöglichen dadurch auch ein effizientes Selbststudium. Der Inhalt Dynamik des starren Körpers - Starre Körper mit elastischen Verbindungselementen - Starre Körper mit kinematischen Bindungen - Analyse von Mehrkörpersystemen - Elastische Körper - Anwendungsbeispiel aus der Fahrzeugtechnik Die Zielgruppen Studierende in technisch naturwissenschaftlichen Studiengängen an Hochschulen und Universitäten, z. B. Maschinenbau, Elektrotechnik und Mechatronik sowie Physik und Biomechanik Ingenieur*innen in der Praxis, die sich mit Fragestellungen der Mehrkörpersimulation (MKS) befassen Entwickler*innen aus der Kfz-Technik sowie Fachleute aus F+E Die Autoren Professor Dr.-Ing. Georg Rill lehrte an der OTH Regensburg Technische Mechanik, Ingenieurinformatik, Fahrdynamik sowie Mehrkörperdynamik und forscht in den Gebieten Fahrzeugdynamik und Mehrkörperdynamik. Professor Dr.-Ing. Thomas Schaeffer lehrt und forscht an der OTH Regensburg in den Gebieten Konstruktion, CAD, Maschinenelemente und Getriebetechnik, Mehrkörpersysteme und Bewegungstechnik. Er leitet das Labor und Kompetenzzentrum Mehrkörpersimulation. Professor Dr.-Ing. Fredrik Borchsenius lehrt und forscht an der OTH Regensburg in den Gebieten Technische Mechanik, Ingenieurinformatik und Mehrkörperdynamik. Er leitet das Labor Maschinendynamik.
Dynamik des starren Körpers -- Starre Körper mit elastischen Verbindungselementen -- Starre Körper mit kinematischen Bindungen -- Analyse von Mehrkörpersystemen -- Elastische Körper -- Anwendungsbeispiel aus der Fahrzeugtechnik.
