Praxisbuch Energiewirtschaft : Energieumwandlung, -transport und -beschaffung, Übertragungsnetzausbau und Kernenergieausstieg
Finanzielle und Ökonomische Analyse von Investitionen -- Physikalisch-technisches Basiswissen für Energiewirtschaftler -- Kraftwerke, Technologien und Kosten -- Strom aus Erneuerbaren Energien, Technik und Kosten -- Gekoppelte Energieerzeugung und Kostenaufteilung -- Transport und Verteilung leitungsgebundener Energien -- Der Primärenergiemarkt, Beschaffung und Preisentwicklung -- Beschaffung leitungsgebundener Energien -- Energierechtliche Rahmenbedingungen -- Abwicklung von Energieprojekten. .
Dieses Buch vermittelt technisch-wirtschaftliches Knowhow über die Energiewirtschaft für die tägliche Praxis. Das Themenspektrum umfasst die gesamte Kette von der Energieerzeugung, Umwandlung, Verteilung und Bereitstellung bis hin zu einer effizienten Anwendung von Energieformen. Neben der Energieversorgung in Deutschland, Österreich und der Schweiz wird auch auf Osteuropa eingegangen. Alle Kapitel wurden im Hinblick auf wichtige Themen aktualisiert und ergänzt. Dies sind: Synthetische Kraftstoffe, Technologien für Meerwasserentsalzung, Stromaustausch zwischen Skandinavien und Europa über Nordlink, Strommix, Energiepreisentwicklung und Stromhandel. Ein Schwerpunkt bleibt der beschleunigte Ausbau und die Förderung erneuerbarer Energien bei der Strom- und auch Wärmerzeugung. Außerdem werden die Schwerpunktthemen Kernenergieausstieg samt Standortsuche für die Lagerung radioaktiver Abfälle sowie das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 und Nachfolgeabkommen behandelt. Das Buch enthält zahlreiche praxisbezogene Anwendungsbeispiele sowie Fallstudien aus realen Projekten.
