Forschungsmethoden in Psychologie und Sozialwissenschaften für Bachelor
1. Psychologie und Sozialwissenschaften als empirische Wissenschaften -- Teil A Quantitative Methoden -- 2. Quantitative Erhebungsmethoden -- 3. Quantitative Forschungsansätze -- 4. Quantitative Auswertungsmethoden -- Teil B Qualitative Methoden -- 5. Qualitative Forschungsansätze -- 6. Qualitative Erhebungsmethoden -- 7. Qualitative Analyseverfahren -- 8. Bewertung qualitativer Forschung -- Teil C Mixed Methods -- 9. Mixed-Methods-Forschung.
Dieses Lehrbuch bietet einen leichten Einstieg und verständlichen Gesamtüberblick über die quantitativen und qualitativen Methoden der Psychologie und angrenzenden Sozialwissenschaften: alle wichtigen Verfahren, ihre Logik und Einsatzgebiete, Stärken und Schwachpunkte und auch neuere Entwicklungen. Methoden sind das Fundament der Psychologie und aller Sozialwissenschaften und deshalb allgegenwärtig im Studium. Doch das Thema weckt bei manchen auch Sorgen, insbesondere wenn unter Zeit- und Erfolgsdruck gelernt werden muss. Aber: Keine Angst vor den Forschungsmethoden! Die 3. Auflage wurde vollständig überarbeitet und enthält Fallbeispiele, Definitionen, Tipps für die Praxis, Lernziele, Kontrollfragen und vertiefende Literatur. Lern-Tools für Studierende sowie Abbildungen und Foliensätze zum Download für Dozierende finden sich darüber hinaus auf www.lehrbuch-psychologie.springer.com. Der Inhalt Grundsätzliches: Ziele wissenschaftlichen Arbeitens, Methodenüberblick, Hypothesen, Variablen, Forschungsethik u.v.m. Quantitative Methoden: Messen, Testen, Experimentieren, Datenerhebungsverfahren, statistische Analysen u.v.m. Qualitative Methoden: alles über Biografieforschung, partizipative Forschung, Interviews, Beobachtung, Inhaltsanalyse u.v.m. Der Trend: Kombinationen qualitativer und quantitativer Methoden (Mixed Methods) Die Zielgruppen Für Psychologie-Studierende im Bachelorstudium und Studierende der Sozialwissenschaften Für alle, die einen verständlichen Einstieg in die Forschungsmethoden suchen Die Autor*innen Margrit Schreier ist Adjunct Professorin für Empirische Forschungsmethoden an der Constructor University, ehemals Jacobs University Bremen. Gerald Echterhoff ist Professor für Sozialpsychologie an der Universität Münster. Jana F. Bauer ist Senior Research Fellow am Lehrstuhl für Arbeit und berufliche Rehabilitation der Universität zu Köln. Nicole Weydmann ist Professorin für Qualitative Methoden an der Hochschule Furtwangen. Walter Hussy ist Professor für Allgemeine und Experimentelle Psychologie im Ruhestand an der Universität zu Köln.
