Binge watching : veränderte Rezeption, veränderte Produktion?
Intro -- Über das Buch -- Titel -- Digitale Bildkulturen -- 1 Kontrollverlust? Bingewatchen und Bücherfressen -- 2 Von der Fernbedienung zu Netflix: Rezipient:innen übernehmen die Kontrolle -- 3 Vielsehen: Von der »passiven Masse« zu distinguierten Individuen und Gruppen -- 4 Fankulturelle Vorgeschichte -- 5 Kumulierte Ausstrahlung im Fernsehen vs. Full Season Release im Stream -- 6 Neue soziale Dynamiken zwischen Distinktion, Überbietung und Vergemeinschaftung -- 7 Binge Watching als Suchtphänomen? -- 8 Personalisiertes Schauen und Anbieter-Abhängigkeit -- 9 Finanzierungsmodelle -- 10 Kompakt liefern oder strecken? Die Zukunft des Full-Season-Release-Modells -- 11 Qualitätsserien und Bingeworthiness -- 12 Bingeability -- 13 Aus einem Guss: Die Zukunft der Serie? -- Anmerkungen -- Abbildungsverzeichnis -- Über die Autorin -- Impressum.
Schlaflos auf Netflix: Binge Watching ist unkontrollierter Exzess, oder? Maren Lickhardt zeigt eine andere Seite des Phänomens: als Gemeinschaftserlebnis und Medienpraxis autonomer User. Wer abschalten will, hat 15 Sekunden. Netflix hat das (fast) unterbrechungsfreie Streaming revolutioniert und damit das Binge Watching zum Geschäftsmodell erhoben. Die User entscheiden, welche Filme und Serien sie schauen – und vor allem wie lange. Doch was ist »bingewatchen« überhaupt? Und wie selbstbestimmt ist das wirklich? Historische Vorläufer des vermeintlich unkontrollierten Medienkonsums gibt es jedenfalls zuhauf: von den Bücherfressern um 1800 bis hin zum Zappen mit der Fernbedienung – stets begleitet von kulturkritischen Warnungen.
