Das erzählte Ich : über Wahrheit und Dichtung in der Autobiographie
Die Kenntnis von de Bruyns 1. Erinnerungsbuch "Zwischenbilanz" (BA 5/92) ist zwar nicht dringend erforderlich, sie erhöht jedoch den Lesegenuß an diesem aus Vorlesungen an der Uni Wien (1993) entstandenen Essay. Der Autor verbindet einige große literarische Vorgänger mit der eigenen Erinnerungsarbeit, er spricht von der Schwierigkeit des Erinnerns und den trügerischen Abläufen, die sich einzustellen pflegen, die sich u.U. erst viel später durch die Konfrontation mit dokumentarischem Material relativieren lassen. In einer Zeit, in der "Normalbürger" von Geschäftstüchtigen animiert werden, ihr Leben zu Papier zu bringen, können de Bruyns Überlegungen einen heilsamen Schock auslösen (eine gelungene Wimschneider ist kein Argument für die Fülle blasser Nachahmer), dem literarisch Interessierten eröffnen sich nach der Lektüre neue Betrachtungsweisen. Gut umsetzbar auch im Deutschunterricht. (3 S)
