IT Security managen
- Die Basis für Ihren Erfolg in der Verantwortung ür das IT Security Management - Einführung in die wichtigen Themen des IT Security Managements - Hilfe für das Management der vielfältigen Anforderungen in der Praxis - Neu in der 2. Auflage: Ausführliche Darstellung des Themenblocks IT Security Policy, Management der Sicherheit von operativer Technologie (OT-Security), Aktualisierte gesetzliche Regelungen, z.B. DSGVO, EU Cybersecurity Act, DDG, TTD - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches IT-Sicherheit ist weit mehr als nur der Einsatz technischer Sicherheitsmaßnahmen wie Firewalls oder Virenschutz. Eine beständige und wirtschaftliche Sicherheit für Ihre IT erreichen Sie nur, wenn Sie die IT-Risiken kontinuierlich managen und die ITSicherheit ganzheitlich betrachten, wozu neben der physischen und technischen Situation auch die Einbeziehung von personellen und organisatorischen Faktoren gehören. Dieses Praxishandbuch geht nicht nur auf die Methodik des IT Security Managements ein, so wie dies viele andere Bücher über das Thema tun, sondern widmet sich vor allem den Dingen dahinter, zum Beispiel unternehmenspolitischen Einflüssen, organisatorischen Fragestellungen oder taktischen Überlegungen. Damit beschäftigt es sich mit den Managementaspekten, mit denen Sie in der Verantwortung für das IT Security Management in Ihrer täglichen Arbeit konfrontiert werden und geht auf die Aspekte ein, die Sie berücksichtigen müssen, um in Ihrer Tätigkeit erfolgreich zu sein. AUS DEM INHALT // Stellenwert der Informationssicherheit/Risiko und Sicherheit/Entstehung und Auswirkungen von Risiken/Sicherheitsorganisation/IT Security Policy/ Sicherheit definieren und vorgeben/Risiken erkennen und bewerten/Reporting/Business Continuity/Notfallmanagement/Der Mensch in der Informationssicherheit/Incident Handling und IT-Forensik/IT-Sicherheit und externe Partner/Rechtliche Einflüsse
