Cerrado
Der Cerrado ist die artenreichste Savanne der Erde un Lebens- und Wirtschaftsraum für viele traditionelle Völker und Gemeinschaften. Sowohl die Biodiversität als auch die soziale Vielfalt sind duch nationale und internationale ökomische Interessen bedroht, die den Cerrado zur monokulturellen Ausbeutung degradiert haben, International findet der Cerrado bisher kaum Beachtung. Dieses Buch möchte eine breite wissenschafliche, politische und gesselschaftliche Debatte im deutschsprachigen Raum über den brasilianischen Cerrado in Ganz setzen.
