Sozialrecht : Einführung
Dieses Buch bietet den Studierenden juristischer und anderer Studiengänge einen Einstieg in das nicht immer leicht überschaubare Sozialrecht. Hierbei steht die Systematik dieses Rechtsgebietes im Vordergrund. Neben dem materiellen wird auch das formale Sozialrecht gebührend behandelt. Das Lehrbuch stellt insbesondere die System- und Wechselwirkungen sozialrechtlicher Vorschriften kompakt dar. Merksätze, Definitionen wichtiger Begriffe, Verständnisfragen und Schaubilder ergänzen die didaktische Zielsetzung dieses Buchs. Die 4. Auflage wurde durchgehend aktualisiert; berücksichtigt wurde u.a. das geplante Bürgergeld sowie das neue SGB XIV. (Verlagswerbung)
