Digitale Transformation im Bankenumfeld : zukunftsfähige Prozesse und Technologien erfolgreich implementieren, damit die Digitalisierung gelingt
Digitalisierung in der Finanzbranche -- Digitalisierung von Geschäftsmodellen vs. Digitalisierung von Geschäftsprozessen -- Technologien und Hard Skills -- Nicht nur Technologie, sondern auch Kultur und Soft Skills -- Erfolgsrezepte -- IT-Regulatorik und –Sicherheit als Basis der Digitalisierung -- Blick in die Kristallkugel – oder: von einer Welt, in der die KI übernommen hat -- Schattenseiten -- Glossar.
„Viele, die versucht haben, die Digitalisierung eines Unternehmens minutiös zu planen, mussten erfahren, dass das nicht der Weg zum Ziel ist. […] Umso wichtiger ist es, wie in dem vorliegenden Buch erläutert, sich über einzelne Erfolgskomponenten zu informieren und so die richtigen Stellschrauben zu definieren.“ Bernd Leukert, Vorstand für Technologie, Daten und Innovation, Deutsche Bank „Eine wertvolle Lektüre für alle, die der digitalen Transformation ihrer Branche oder ihres eigenen Geschäftsmodells tagtäglich begegnen und gut fundierte Entscheidungen treffen müssen. Dabei leistet das Buch von Dr. Christian Glaser nicht nur einen wichtigen Beitrag für die Digitalisierung der Finanzbranche – es erlaubt einen branchenübergreifenden Einblick, wie sich technologische und kulturelle Anforderungen an Unternehmen verändern und wie man diesen Veränderungen begegnet.“ Dr. Christopher Oster, CEO & Co-Founder CLARK „Ein exzellentes Handbuch für die Digitalisierung. Gedacht für all jene, die es leid sind, dass dies nur ein Buzzword bleibt.“ Georg Hauer, General Manager DACH and Northern Europe, N26 Group Der Inhalt • Digitalisierung in der Finanzbranche • Digitalisierung von Geschäftsmodellen vs. Digitalisierung von Geschäftsprozessen • Technologien und Hard Skills • Nicht nur Technologie, sondern auch Kultur und Soft Skills • Erfolgsrezepte • IT-Regulatorik und –Sicherheit als Basis der Digitalisierung • Blick in die Kristallkugel – oder: von einer Welt, in der die KI übernommen hat • Schattenseiten • Glossar Der Autor Dr. Christian Glaser ist Generalbevollmächtigter eines namhaften Finanzdienstleisters.
