Frauen zur Zeit der Kreuzzüge
Regine Pernoud, die bekannte französische Historikerin und Autorin (zuletzt BA 8/94), beschreibt in ihrem neuesten Buch die Zeit der Kreuzüge aus einer etwas anderen Sicht. Sie legt dar, daß die Kreuzzüge nicht nur Sache der Männer waren, auch Frauen, ja ganze Familien waren daran beteiligt; und Frauen haben, entgegen der heutigen allgemeinen Auffassung, in dieser Epoche oft eine beachtliche, manchmal maßgebliche Rolle gespielt. In Urkunden und Chroniken ist die Autorin den Spuren dieser Frauen nachgegangen und läßt diese Epoche wieder lebendig werden. Zu empfehlen als interessante Ergänzung zur zahlreichen Mittelalterliteratur. - Leider sehr kleiner Druck.
