Personalmanagement
Grundlagen des betrieblichen Personalmanagements -- Personalplanung: Bestimmung des Personalbedarfs -- Personalmarketing: Gestaltung der Arbeitgeberattraktivität -- Personalbeschaffung: Gewinnung neuer Mitarbeiter -- Personalreduzierung: Verringerung der personellen Kapazität -- Entgeltgestaltung: Ausgestaltung der materiellen Arbeitsanreize -- Personalentwicklung: Qualifizierung und Förderung der Mitarbeiter -- Mitarbeiterführung: Zielbezogene Verhaltensbeeinflussung -- Mitarbeiterbindung: Verhinderung unerwünschter Fluktuation -- Organisation des Personalmanagements: Aufgaben- und Kompetenzverteilung -- Strategisches Personalmanagement: HR-Beitrag zum Unternehmenserfolg -- HR Analytics: Informatorisches Fundament von Personalmanagemententscheidungen.
Das Lehrbuch bietet einen kompakten Überblick über sämtliche Handlungsfelder des modernen Personalmanagements. Aktuelle Konzepte und Instrumente zur Ausgestaltung werden erläutert und durch Beispiele aus der Unternehmenspraxis illustriert. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich an alle, die sich mit Fragen des Personalmanagements im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Für die zweite Auflage wurde das gesamte Manuskript sorgfältig überprüft, aktualisiert und ergänzt. Insbesondere die Kapitel zur Personalbeschaffung, Personalentwicklung, Mitarbeiterführung und zum Strategischen Personalmanagement haben Erweiterungen erfahren, neuere Entwicklungen wurden berücksichtigt. Der Inhalt Grundlagen des betrieblichen Personalmanagements, Personalplanung, Personalmarketing, Personalbeschaffung, Personalreduzierung, Entgeltgestaltung, Personalentwicklung, Mitarbeiterführung, Mitarbeiterbindung, Organisation des Personalmanagements, Strategisches Personalmanagement, HR Analytics. Der Autor Prof. Dr. Stefan Huf ist Professor für Personalmanagement und Mitarbeiterführung an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg (DHBW) in Stuttgart.
