Soziale Arbeit mit alten Menschen : Ein Studienbuch zu Hintergründen, Theorien, Prinzipien und Methoden
Das Studienbuch bietet eine umfassende und differenzierte Einführung in die Grundlagen Sozialer Arbeit mit alten Menschen. Es beleuchtet aktuelle Entwicklungen sowie Hintergründe in Bezug auf die Lebensphase Alter und liefert umfänglich relevantes Wissen zu ausgewählten Theorien, Prinzipien und Methoden der Sozialen Arbeit – jeweils reflektiert für das professionelle Handeln Sozialer Arbeit mit alten Menschen. Für die Identitätsdiskussion und -entwicklung der Sozialen Arbeit mit alten Menschen bietet das Studienbuch vielfältige Impulse der Orientierung für Studierende und Fachkräfte sowie der Positionierung in der Scientific Community. Die Herausgebenden Dr. Christian Bleck ist Professor für die Wissenschaft Soziale Arbeit am Fachbereich Sozial- und Kulturwissenschaften an der Hochschule Düsseldorf. Dr. Anne van Rießen ist Professorin für Methoden Sozialer Arbeit am Fachbereich Sozial- und Kulturwissenschaften an der Hochschule Düsseldorf.
