Soziologie im Spätkapitalismus : zur Gesellschaftstheorie Theodor W. Adornos
Das Buch handelt von der kritischen Theorie der Gesellschaft Theodor W. Adornos und zeigt, daß und vor allem warum der Soziologe Adorno kein traditioneller Soziologe war. Seine Theorie der Gesellschaft sprengt die Fachgrenzen, weil sein Denken um thematische Schwerpunkte zentriert ist, und doch respektiert es die Eigenlogik von wissenschaftlichen Disziplinen. Dem wird in dem vorliegenden Sammelband dadurch Rechnung getragen, daß Wissenschaftler verschiedener Disziplinen zentrale Aspekte des Adornoschen Denkens im Hinblick auf ihre Beziehung zur gesellschaftstheoretischen Fundierung kritischer Theorie untersuchen.
