Vom Regenbogen zum Polarlicht : Leuchterscheinungen in der Atmosphäre
Warum ist der Himmel blau? Wie entsteht ein Regenbogen und warum entfernt sich dieser immer, wenn wir auf ihn zugehen? Wie kommt es zu Halo-Erscheinungen (Ringe um Sonne und Mond)? Was ist und wie entsteht das vielzitierte "Brockengespenst" und was hat es mit Kugelblitzen oder dem Polarlicht auf sich. Die Atmosphäre bietet eine Menge faszinierender Erscheinungen, die jeder schon einmal beobachtet hat, und der Atmosphärenforscher Schlegel erklärt die Erscheinungen detailliert und allgemeinverständlich unter Verwendung beeindruckenden Bildmaterials. Noch ausführlicher und detaillierter, allerdings zum mehr als doppelten Preis ist M. Minnaert (BA 1/93), zum Thema Himmelsfarben zuletzt K. Bullrich (BA 2/83). Nicht unbedingt notwendig, wenn Minnaert bereits vorhanden ist, sonst als Buch zu einem Thema, das nirgendwo sonst so zusammenhängend behandelt wird, sehr empfohlen. (1 S)
