Philosophinnen : von Hannah Arendt bis Mary Wollstonecraft
Das Buch stellt in 20 Aufsätzen 20 Philosophinnen von der Antike (Hypatia) bis in die Neuzeit (Angela Davis) vor. Die Aufsätze sind von 20 internationalen Dozentinnen der Philosophie oder verwandter Disziplinen kenntnisreich und zugleich leicht lesbar verfasst sowie mit Fussnoten versehen. Bei der Auswahl der besprochenen Philosophinnen wurde auf Interkulturalität Wert gelegt: neben bekannten Namen wie Hannah Arendt oder Simone de Beauvoir werden auch der breiten Öffentlichkeit weitgehend unbekannte zeitgenössische Philosophinnen wie Sophie Bosede Oluwole aus Nigeria oder Azizah Y. al-Hibri (libanesisch-stämmige Rechtsphilosophin) besprochen. Die Aufmachung ist hochwertig und mit einem Vor- sowie Nachwort und einer Liste vieler weiterer Philosophinnen versehen.
