Volkswirtschaftslehre - schnell erfasst
1 Zum Verständnis der Volkswirtschaftslehre -- 2 Marktpreisbildung: Wie Märkte funktionieren -- 3 Staatliche Eingriffe in den Marktprozess -- 4 Grundlagen der Makroökonomie -- 5 Wirtschaftspolitik: Konjunktur, Beschäftigung und Wachstum -- 6 Wirtschaftspolitik in der Europäischen Union. .
"Volkswirtschaftslehre – Schnell erfasst" bietet eine moderne und verständliche Einführung in die Schwerpunkte der Volkswirtschaftslehre auf aktuellstem Stand. In den Grundlagen werden zunächst die zentralen Begriffe der Volkswirtschaftslehre erläutert und sodann in die Mikroökonomie und die Makroökonomie eingeführt. Hierbei wird neben der Vermittlung wirtschaftstheoretischer Grundlagen besonderer Wert auf die wirtschaftspolitischen und anwendungsbezogenen Aspekte gelegt. Die vorliegende 4. Auflage wurde deutlich erweitert, aktualisiert und völlig neu strukturiert. Insbesondere die Rolle des Staates zur Korrektur von Marktunvollkommenheiten wurde in einem eigenen Kapitel behandelt. Der Wirtschaftspolitik im Rahmen der Europäischen Union wurde ebenfalls ein separates Kapitel gewidmet, in dem auch einige grundlegende Informationen zur Globalisierung integriert sind. Neu aufgenommen wurde als ein Ziel der Wirtschaftspolitik das Erreichen einer „gerechteren“ Einkommens- und Vermögensverteilung. Die prägnante Darstellung der für das Verständnis der Volkswirtschaftslehre entscheidenden Zusammenhänge sowie die lernfreundliche Struktur des Buches ermöglichen dem Leser eine schnelle Einarbeitung in die Materie und ein erleichtertes Selbststudium. „Volkswirtschaftslehre – Schnell erfasst“ macht überdies mit den Denkansätzen der Ökonomie vertraut und weckt so die ökonomische Intuition des Lesers. Jetzt neu: Testen Sie Ihr Wissen mit Fragen und Antworten zum Buch in der Springer Nature Flashcards-App! Der Autor Professor Dr. Herbert Edling lehrte Volkswirtschaftslehre, Wirtschaftspolitik und Finanzwissenschaft an der Hochschule Osnabrück. Derzeit ist er Lehrbeauftragter in berufsbegleitenden Masterstudiengängen an der Hochschule Osnabrück und der Fachhochschule Münster.
