Wie Stille zum Erlebnis wird : Sinnes- und Entspannungsübungen im Kindergarten
Zusammen mit anderen AutorInnen hat der Psychologe Volker Friebel einige Bücher über Entspannung für Kinder geschrieben (vgl. zuletzt unter S. Friedrich: BA 12/93). Dieser Band enthält knappe theoretische Überlegungen und eine Anleitung für Erzieherinnen zur Durchführung der Stille-Übungen. Dem folgt eine umfangreiche Materialsammlung von Stille-, Sinnes- und Entspannungsübungen und Liedern, die für Kinder geeignet sind. Im Vergleich zu dem thematisch ähnlichen Titel von V. Friebel, A. Erkert und S. Friedrich: "Kreative Entspannung im Kindergarten" (BA 10/93) ist hier die theoretische Grundlegung kürzer. Beide Bücher enthalten ähnliche und auch gleiche Übungen, nur liegt der Schwerpunkt im vorliegenden Band auf den Übungen und Liedern, während bei dem älteren Titel die Entspannungsgeschichten im Vordergrund stehen. - Als praktische Ergänzung zu "Kreative Entspannung ..." für ErzieherInnen. (2) (Elke Spar)
