Personalmanagement
Personalmanagement als strategischer Erfolgsfaktor der Unternehmensführung -- Akteure und Bedingungen des Personalmanagements -- Instrumente des Personalmanagements -- Personalcontrolling.
Dieses Buch vermittelt einen kompakten und systematischen Überblick über die personalpolitischen Instrumente, Akteure und Bedingungen der Personalarbeit. Angesprochen sind dabei nicht nur die Personalspezialisten, sondern alle Führungskräfte und Mitarbeiter, die mit Personalmanagement-Aufgaben betraut sind. Zugleich dient das Werk als etabliertes, unentbehrliches Lehrbuch für MBA-, Master- und Bachelorstudenten. Für die 8. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet, aktualisiert und erweitert. Sie berücksichtigt insbesondere neue Entwicklungen wie die Digitalisierung des Personalmanagements, die Zunahme mobiler Arbeit und die Führung auf Distanz sowie Reformen des Arbeitsrechts. Alle Literaturhinweise wurden überarbeitet und rund 200 neue Veröffentlichungen eingearbeitet. Mit vielen aktuellen Praxisbeispielen und ergänzt um empirische Studien. Der Inhalt Personalmanagement als strategischer Erfolgsfaktor der Unternehmensführung Theoretische Grundlagen Akteure des Personalmanagements Bedingungen des Personalmanagements Instrumente des Personalmanagements Personalcontrolling Dirk Holtbrügge ist Inhaber des Lehrstuhls für Internationales Management an der Universität Erlangen-Nürnberg. Er unterrichtet in Executive Development Programmen im In- und Ausland und berät Unternehmungen bei der Internationalisierung. Die Wirtschaftswoche zählt ihn seit vielen Jahren zu den forschungsstärksten Betriebswirten im deutschsprachigen Raum. Nach der Stanford University‘s Top 2 % Scientists List 2021 gehört er zu den 2 % am häufigsten zitierten Wissenschaftlern auf der Welt.
