Erdgas in der Industrie : wirtschaftlich und umweltentlastend eingesetzt
Entstanden nach Referaten eines Bildungswerkes für Techniker und Ingenieure über den industriellen Einsatz von Erdgas unter Berücksichtigung wirtschaftlicher und ökologischer Kriterien. Einen Schwerpunkt bilden Informationen zur Energieeinsparung, daneben werden auch technische Fragen (Brennersysteme u.a.) und gesetzliche Bestimmungen behandelt. Gründlicher Querschnitt, der über den Band von K.H. Schmidt (ID 4/82) und erst recht über die mehr für Laien gedachte Einführung von St. Ueberhorst: "Energieträger Erdgas" (Moderne Industrie, 1994) hinausgeht. - Für große Bestände eine wichtige Ergänzung. (3) (LK/N: Pleuß)
