Die Regierungssysteme der deutschen Länder : Eine Einführung
Rahmenbedingungen: Die Entstehung der Länder nach 1945 und ihr Verhältnis zum Bund -- Das Institutionensystem der Länder -- Die Verflechtung von Parlament, Regierung und Verfassungsgericht -- Vielfalt in der Form, Identität in der Praxis?.
Dieser Band befasst sich mit einem Vergleich der Regierungssysteme der deutschen Länder aus politikwissenschaftlicher Sicht. In Form einer Querschnittsanalyse werden sowohl die Landesinstitutionen als auch deren Aufgabenverflechtung dargestellt. Neben der Analyse der verfassungsrechtlichen Rahmenbedingungen hinaus geht es dem Autor – etwa bei der Problematik des parlamentarischen Selbstauflösungsrechts – besonders um die Auswirkungen dieser Verfassungsnormen in der politischen Praxis. Für die 3. Auflage wurde das Buch grundlegend überarbeitet und aktualisiert. Der Inhalt Rahmenbedingungen: Die Entstehung der Länder nach 1945 und ihr Verhältnis zum Bund Das Institutionensystem der Länder Die Verflechtung von Parlament, Regierung und Verfassungsgericht Vielfalt in der Form, Identität in der Praxis? Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Politik- und Sozialwissenschaften Der Autor Dr. Sven Leunig ist Lehrkraft für besondere Aufgaben am Institut für Politikwissenschaft der Friedrich-Schiller-Universität Jena.
