Hunde in der Schule : Fallstudien zur Entpädagogisierung von Schule und Unterricht
Hunde in der Schule und im Unterricht einzusetzen, erscheint mehr und mehr etabliert; eine schulpädagogische Auseinandersetzung mit diesem Phänomen ist allerdings bislang ausgeblieben. Diese nimmt sich der Band vor: Anhand von Fallstudien zur Programmatik, Praxis und Deutung des Hundeeinsatzes an Schulen wird nach seiner möglichen pädagogischen Bedeutung gefragt. Durch die Analysen zeigt sich jedoch, dass ihm keinerlei pädagogische Idee innewohnt. Angesichts dieses Befundes erscheint aufklärungsbedürftig, wieso der Einsatz von Hunden in Schule und Unterricht, obschon als a-pädagogisch einzuschätzen, in Theorie und Praxis derart auf Anklang stößt. Die Autor*innen Dr. Marion Pollmanns ist Professorin am Institut für Erziehungswissenschaften der Europa-Universität Flensburg. Dr. Sascha Kabel ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Erziehungswissenschaften der Europa-Universität Flensburg.
Ein Hund in der Schule: Ausgangspunkt unserer schulpädagogischen Fallstudien -- Weitere Fallstudien zum Einsatz von Hunden in der Schule -- Hunde in der Schule – ein Fall für die Schulpädagogik?!.
