Systemische Führung von interkulturell-virtuellen Teams : Der Gamechanger in der global-digitalen Arbeitswelt
Das Führen von Teams auf Distanz ist für viele zur Normalität geworden. Doch wie funktioniert Führung, ohne immer alles zu wissen und sofort eingreifen zu können? Der systemische Ansatz bietet hier eine neue Chance und zeigt, wie ein intensiver, wechselseitiger und gleichberechtigter Austausch vor interkulturellem Hintergrund und räumlicher Distanz helfen kann, Produktivität UND Menschlichkeit zu fördern. Emanuel Lehner-Telič identifiziert mögliche Herausforderungen, beschreibt benötigte Fähigkeiten der handelnden (Führungs-)Personen und erläutert die Prinzipien einer idealen systemischen Führung im interkulturellen Kontext. Zahlreiche Praxisbeispiele zeigen, wie Führung unter Berücksichtigung der aktuellen Rahmenbedingungen gelingen kann. Inhalte: - Begriffsklärung "System", "systemisch" und "Systemtheorie«" - Führung auf Diszanz: Typologie und Erfolgskriterien - Anforderungen an eine Führungskraft auf Distanz - Kompetenzen und Eigenschaften systemischer Führungskräfte - Interkulturelle Kommunikation: Herausforderungen und Erfolgskriterien - Zusammenspiel von systemischer Führung, Führung auf Distanz und InterkulturalitätDie digitale und kostenfreie Ergänzung zu Ihrem Buch auf myBook+: - E-Book direkt online lesen im Browser - Persönliche Fachbibliothek mit Ihren BüchernJetzt nutzen auf mybookplus.de.
