Beyond Agile : ein neues System der Unternehmensorganisation in der Praxis
Streng hierarchische Führung oder total agile Demokratie? Die Unternehmensorganisation der Zukunft muss beides können. Wie das gelingen kann, beschreibt dieses Fachbuch ausführlich – in einem neuen Organisationsmodell, das beide Herangehensweisen situativ möglich macht. Und damit einen systemischen Brückenschlag zwischen „alter“ und „neuer“ Welt schafft. Dabei gibt das Buch einen Überblick über aktuelle Formen klassischer sowie agiler Organisationsmodelle. Es beleuchtet die Entwicklung gängiger Organisationsformen von komplexen Hierarchien über Lean und Scrum bis hin zur Holokratie. Anschließend wird das innovative Konzept beschrieben, das die besten Ansätze vereint: situativ statt festgelegt, systemisch statt hierarchisch, lateral statt vertikal. Praxisnah am Beispiel einer Unternehmensberatung und Kreativagentur, die dieses Organisationsmodell seit über sieben Jahren lebt. Das Ergebnis? Beyond Agile. Die Autoren Prof. Dr. Alexander Güttler ist Gründer und CEO der Unternehmensberatung und Kreativagentur komm.passion und Lehrbeauftragter an unterschiedlichen Hochschulen. Er beschäftigt sich seit über 30 Jahren mit der Organisation und Entwicklung von Unternehmen und ist Entwickler der Ideen hinter „Beyond Agile“. Tobias Bruse ist Director Strategie bei komm.passion und leitet Projekte zur Organisationsberatung und -veränderung sowie zu agilen Prozessen und Strukturen bei zahlreichen Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen. Er ist Dozent an der Westfälischen Hochschule.
Einleitung -- Die Heilige Ordnung – Hierarchien -- Schlankheitskuren aus Asien -- Die Große Freiheit – Agilität -- Ein systemischer Brückenschlag -- komm.passion – Eine Agentur erfindet sich neu -- Das 3A-Modell -- Ausblick.
