Themen und Motive in der Literatur : ein Handbuch
Das für die vergleichende Literaturinterpretation hilfreiche Nachschlagwerk richtet sich dezidiert an Studenten und Forscher und setzt sich schon insofern deutlich von den stoff- und motivgeschichtlichen Handlexika Elisabeth Frenzels ab (zuletzt BA 1/93 und BA 10/93). Ein weiteres Spezifikum ist hier der Überblick über in der Weltliteratur bevorzugt behandelte Themen (von "Aggression" bis "Tod" und "Wahnsinn"). Die 2. Auflage (1. Auflage: ID 3/88) hat die Einzelartikel teilweise erheblich erweitert, ein Register angefügt und das lexikalische Konzept in einem entsprechend umfangreicheren Vorwort begrifflich und wissenschaftssystematisch zu präzisieren gesucht. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (3 A,S) (LK/OB: Schneider)
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S.11-13: Abgrund; S.127f.: Einsiedler; S.274-281: Paradies; S.298-302: Ruine; S.332-338: Stadt
