dtv-Atlas zur deutschen Sprache : Tafeln und Texte ; [mit Mundart-Karten]
Der bereits erstmals 1978 erschienene dtv-Atlas (BA 9/78, 442) bemüht sich, Informationen zur deutschen Sprache durch Graphiken und Karten verständlich zu machen. Dabei beschäftigt sich der erste Teil mit der historischen Entwicklung des Deutschen, der 2. Teil gibt eine Übersicht über den heutigen Dialektgebrauch. Die graphische Darstellung ist oft sehr anschaulich, z.B. bei der Sprachentwicklung, bei regionalen Spracheinflüssen und Mundarten. Im allgemeinen Teil erscheint sie manchmal verkürzend und eher verwirrend. Der Text ist sehr komprimiert, daher eher zum Nachschlagen als zum Erarbeiten geeignet. Für kulturgeschichtlich Interessierte, aber auch für Schüler der Sekundarstufe II. (2 A,S) (LK/HH: Kappus)
Beschreibt die historische Entwicklung des Deutschen und gibt eine Übersicht über den heutigen Dialektgebrauch. (LK/HH: Kappus)
