Drinnen ist anders als draußen : Architektur lesen
Schreibende Architekten sind heute eine bedrohte Spezies. Doch wo käme der Berufsstand hin, wenn er das Nachdenken über die Architektur einstellen wollte? Arno Lederer ist ein Architekt, der schreiben kann: ironisch, frei von ideologischen Verhärtungen, kontrovers zur Fortschrittsgläubigkeit der Moderne. Von sich selbst sagt er, er sei "ein Amateur und Liebhaber der Theorie". Bei ihm ist Diskussions- und Denkstoff drin, alle Theorie eben nicht grau und Leon Battista Alberti so zitierfähig wie Friedrich Schiller oder die Maus Frederick.
