Gesichter der Mathematik : 111 Porträts und biographische Miniaturen
Vorwort -- Die Antike und das Mittelalter -- Die Neuzeit -- Die Moderne -- Die Gegenwart. Weiterführende Literatur -- Index.
Welcher Mathematiker berechnete das Datum des Weltuntergangs? Wer war die Frau, die ihre Liebe zur Mathematik durch Tapeten entdeckte? Welcher Pionier des Computerzeitalters trug seinen Pyjama unter dem Sakko? Und welche Mathematikerin musste sich als Mann ausgeben, um studieren zu können? Das erfahren Sie in diesem Buch. Sie lernen nicht, was eine abelsche Varietät ist oder wann genau Emmy Noether Abitur machte. Das können Sie in Lehrbüchern lesen oder auf Wikipedia nachschlagen. Hier geht es um die Menschen hinter der Mathematik: Wie haben sie gelebt, was hat sie bewegt und wie sahen sie aus? Der oft leider geschichtslos vermittelten Mathematik wird durch 111 gezeichnete Porträts und Geschichten ein Gesicht gegeben. Es geht also um Mathematik, jedoch (keine Angst!) nicht um die „richtige“ Mathematik mit Formeln und Herleitungen, sondern um ihren Platz in der Kultur und in der Geschichte – und um das, was sie mit den Menschen macht, die sie machen. Im Buch geht es locker zu und Sie können es nach Lust und Laune irgendwo aufschlagen und dort einfach mit dem Lesen anfangen. Damit Sie sich – im wahrsten Sinne des Wortes – ein Bild machen können. Prof. Dr. Edmund Weitz, Diplom und Promotion in Mathematik (Universität Hannover), langjährige Praxiserfahrung, ist Professor für Mathematik und Informatik an der Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg. Er ist Autor des Sachbuchs „Pi und die Primzahlen“ sowie von zwei erfolgreichen Mathematik-Lehrbüchern und betreibt einen bekannten YouTube-Kanal zu mathematischen Themen. Heike Stephan, Magister in Kunst und Literatur (Universität Osnabrück), Diplom in Illustration (FH Hamburg), arbeitet als Illustratorin und Dozentin in Hamburg.
