Die ZPO-Klausur : eine Anleitung zur Lösung von Fällen aus dem Erkenntnisverfahren und der Zwangsvollstreckung : Hinweise zur Bearbeitung der Hauptprobleme des Zivilprozessrechts
Der Band stellt das Zivilprozessrecht fallbezogen dar. Er behandelt die Hauptprobleme des Erkenntnisverfahrens und des Zwangsvollstreckungsrechts aus der Sicht desjenigen, der einen Fall im Studium oder im Examen zu lösen hat. Von besonderer Bedeutung sind dabei die wichtigen Hinweise auf Schwierigkeiten und Fehler, die bei der Fallbearbeitung immer wieder auftreten.Vorteile auf einen Blickanwendungsorientierte WissensvermittlungAusrichtung an der geltenden Praxisklare, verständliche Sprache. Das Buch wurde für die 4. Auflage vollständig überarbeitet und auf den aktuellen Stand von Gesetzgebung und Rechtsprechung gebracht. Beibehalten wurde die didaktisch besonders gelungene Konzeption des Buches und sein Blick auf die Methode der Fallbearbeitung. Zielgruppe: Für Studium, Schwerpunktbereich und Referendariat.
