Interreligiöses Lernen
Dieses für Schule, Erwachsenenbildung und Gemeindearbeit konzipierte Buch des Professors für Religionspädagogik ist als Handreichung gedacht für einen sich anbahnenden Dialog der Religionen. Ausgehend von der "Multikulturalität" unserer Gesellschaft geht es dem Autor darum, Perspektiven zu schaffen für eine belebende Begegnung zwischen Juden und Christen, Christen und Muslimen sowie Anhängern fernöstlicher Religionen. Was haben sie zu sagen? Was können sie voneinander lernen? Leimgruber plädiert für eine "Ethik der alltäglichen Begegnung", basierend auf der Grundlage, daß das Verständnis anderer auch ein besseres Verständnis des eigenen Ichs beinhaltet. Der ganz von pädagogischer Zielsetzung geleitete, klar gegliederte Band bietet eine gründliche, mit vielen Literaturhinweisen untermauerte Auseinandersetzung mit diesem komplexen, immer wichtiger werdenden Thema. Eine anregende, verständlich geschriebene Arbeit, vielerorts empfehlenswert. (2)
