Sustainable Finance : Herausforderungen und technologische Lösungen für Banken und Finanzdienstleister
Dieses Buch richtet sich an Praktiker, die sich mit den Herausforderungen des Sustainable Finance auseinandersetzen möchten. Der Gedanke, die Banken- und Finanzindustrie nicht nur als Intermediär für "grünes'' Geld, sondern zusätzlich als Katalysator für die Nachhaltigkeitstransformation in den Volkswirtschaften zu nutzen, mutet zunächst als genialer Schachzug an. Allerdings führt eine detaillierte Auseinandersetzung mit den geplanten Inhalten der Gesetzgeber zur Erkenntnis, dass die Details bisher unvollständig sind. Die Abwesenheit von detaillierten Regelwerken und Hilfestellungen zur Umsetzung führt zu einer zusätzlichen Herausforderung für die entsprechenden Akteure entlang der Wertschöpfungsketten der Banken und Finanzmarktindustrie. Damit sind nicht nur Privatanleger vom Transformationsprozess betroffen, die ihr Geld entsprechend anlegen möchten. Insbesondere die Banken- und Finanzdienstleister, die entsprechende Produkte anbieten und beraten, sowie die lokalen Aufsichtsbehörden müssen sich hierzu entsprechend aufstellen. Dieses Buch liefert erste praktische Lösungsansätze, um den Anforderungen des Sustainable Finance für Banken und Finanzdienstleister gerecht zu werden. Die Herausgeber Benjamin M. Abdel-Karim ist Forscher im Bereich der künstlichen Intelligenz und arbeitet als Berater im Bereich Sustainable Finance. Franz Xaver Kollmer ist Berater im Bereich IT-Transformation, Digitalisierung und Sustainable Finance. .
Wieso, Weshalb, Warum -- Wichtige Punkte -- Konzeption und Einflussbereich -- Abgeleitete Herausforderungen -- Nutzen wir Heute die Zukunft -- Money, Money, Money und Daten -- Tomorrow: Sustainable Finance als Geschäftsmodell -- IveOne: ESG-Scoring für die Blockchain -- Smavesto: nachhaltiges und automatisiertes Investieren -- Quoniam: Wirkungsorientiertes Investieren -- Nachhaltigkeitsbewertung -- Bionic Advisory für Altruismus.
