Kapitalmarktrecht
Intro -- Kapitalmarktrecht -- Schwerpunkte -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Verzeichnis der abgekürzt zitierten Literatur -- Teil I Einführung -- 1 Das Kapitalmarktrecht -- I. Begriff -- II. Regelungsziele des Kapitalmarktrechts -- 1. Funktionsschutz -- a) Institutionelle Funktionsfähigkeit -- b) Operationale Funktionsfähigkeit -- c) Allokative Funktionsfähigkeit -- 2. Anlegerschutz -- a) Institutioneller Schutz -- b) Individueller Schutz -- aa) Haftung aus Amtspflichtverletzung -- bb) Spezielle Vertrauenshaftung -- cc) Allgemeine Haftungsregelungen -- 3. Finanzsystemstabilität -- III. Rechtsgrundlagen des Kapitalmarktrechts -- 1. Nationales Recht -- 2. Europarechtliche Regelungen -- a) Richtlinien und Verordnungen zum Kapitalmarktrecht -- b) Auslegung -- 3. Internationales Recht -- 4. Private Regelungen und Richterrecht -- IV. Kapitalmarktrecht zwischen Privatrecht und öffentlichem Recht/Strafrecht -- V. Das Zusammenspiel von Kapitalmarkt- und Gesellschaftsrecht -- 1. Vorrang kapitalmarktrechtlicher Mitteilungs- und Publizitätspflichten -- 2. Kapitalmarktrechtliche „Lösung" bzgl Börsenrückzug (Delisting) -- 3. Vorrang der kapitalmarktrechtlichen Haftung vor Gläubigerschutz -- 4. Unternehmensübernahmen -- 5. Corporate Governance-Grundsätze -- 2 Der Kapitalmarkt -- I. Begriff des Kapitalmarkts -- 1. Kapitalmarkt -- a) Begriff -- b) Grauer/Schwarzer Kapitalmarkt -- c) Primär- und Sekundärmarkt -- 2. Organisierte und nicht organisierte Märkte -- II. Abgrenzung zu anderen Teilen des Finanzmarkts -- 1. Geldmarkt -- 2. Devisenmarkt -- 3. Termin- und Derivatemärkte -- III. Kapitalmarktteilnehmer -- IV. Finanzinstrumente/Wertpapiere als Kapitalmarktprodukte -- 1. Finanzinstrumente -- 2. Wertpapiere -- V. Die Regulierung von Kryptowerten (MiCAR) -- VI. Sustainable Finance (Nachhaltigkeit).
