Englischunterricht analysieren und gestalten : eine Einführung
Dieses Studienbuch führt in die Analyse von Unterrichtsentwürfen im Fach Englisch ein. Anhand wissenschaftsbasierter Kriterien werden die Entwürfe kleinschrittig gesichtet, untersucht und ausgewertet. Neben der forschenden Perspektivierung setzt der Band unterrichtspraktische Akzente für guten Englischunterricht. Zahlreiche Unterrichtsbeispiele veranschaulichen im Zusammenwirken mit detaillierten Hinweisen und Prüflisten vielfältige Impulse für die Unterrichtsgestaltung. Der Band richtet sich an Studierende und Lehrverantwortliche, die sich für Aufbau und Reflexion von Planungskompetenzen in der Fremdsprachendidaktik interessieren.
