Der arme Christ von Bomba : Roman
Klappentext: "Ich sagte nichts und sie lachte ganz leise. Ich spürte die kleinen Stöße ihres Lachens, als sie sagte: >Du bist mir vielleicht ein Priestersöhnchen! Wirst du dich wohl schämen? Ein hübscher netter junger Mann wie du spielt den Priester. Welch eine Idee!<" Ebenso ironisch wie anschaulich handelt Mongo Beti an der Gestalt des Ehrwürdigen Vaters Drumont ab, wie dieser armselige Christ von der Missionsstation Bomba in Kamerun seinen Leidensweg geht. Dabei spart der Autor weder drastischen Realismus noch sarkastische Kritik, um zu belegen, wie wenig erlöst und erlösend eine Missionsarbeit war, die ganz und gar bestimmt blieb durch europäische Weltanschauung.
