Konzernrechnungslegung mit SAP S4/HANA for Group Reporting : Organisation der Berichts- und Konsolidierungsprozesse
Was verbirgt sich hinter Begriffen wie Rückstellung, Abschreibung oder Bewertung? Dieses Buch bietet eine verständliche und praxisorientierte Einführung in die Buchführung und geht speziell auf die Anforderungen in der WEG-Verwaltung ein. Es erklärt, wie man einen Jahresabschluss erstellt, Gewinn und Verlust berechnet und was es mit der doppelten Buchführung auf sich hat. Dank der zahlreichen Buchungsbeispiele, Übungen und Lösungen gehen Buchungen und Abgrenzungen damit leicht von der Hand.
