Diversität in Marketing & Sales : Best Practices von Agenturen, Beratungen und Unternehmen
Interviews -- Vorwort Wagner -- Vorwort Terstiege -- Artikel -- Verantwortung übernehmen als Schlüssel zum Erfolg -- Initiativen zu Diversität in Gesellschaft und Wirtschaft -- Diversität als Schlüsselfaktor einer erfolgreichen Markenbotschafter-Strategie Marketing für die „Generation Diversity“- wie neue innere (und äußere) Bilder zu einem faireren Miteinander beitragen müssen -- Deutschland DIVERS: Ein Thema, das inkludieren soll - und dabei viele(s) ausschließt- Diversität als Employer Branding-Instrument- Against The Mainstream: Diversity Marketing als Chance für erfolgreiche Markenführung -- Women of Colour in der Luxuskosmetikbranche: Machen das die Marken richtig?- Anforderungen von LGBTQ Mitarbeitenden an das Diversity Management in Unternehmen- Diversität – Gesellschaftlicher Trend, Evolution oder gar Revolution?.
Diversität ist mittlerweile und auch zukünftig ein starkes Marketing- und Sales-Instrument. Diversität – im Sinne von Vielfalt – in Marketing und Vertrieb macht Marken und Menschen, Teams und Unternehmen deutlich produktiver, profitabler und auch innovativer. Vorrangig geht es um das Schaffen eines wertschätzenden und motivierenden Miteinanders im wirtschaftlichen Kontext durch die Inklusion von Mitarbeiter:innen verschiedenster Facetten. Im Zentrum steht, Ressentiments abzubauen und eine Gesellschaft und Wirtschaft zu schaffen, die gerade durch diese Inklusion über sich hinauswachsen kann und wird. Vor einem marktwirtschaftlichen Hintergrund sollen zum einen potenzielle Mitarbeiter:innen durch das Beachten und Wertschätzen deren vielfältiger Hintergründe und Lebensläufe gewonnen und gehalten werden. Zum anderen sollen Marketing- und Vertriebszielgruppen angesprochen werden, die sich bislang im Rahmen von Markenkommunikation nicht adäquat adressiert oder sogar ausgeschlossen fühlten. Die Ansprache, Anerkennung und Wertschätzung heterogener Zielgruppen stellt eine neuartige und zugleich zukunftsträchtige Option im Rahmen des Gewinnens und Bindens von (potenziellen) Kund:innen und Mitarbeiter:innen dar. Das Ziel dieses Buchs ist es daher, Einblicke in den bezüglich Inhalt und Tonalität zielgruppenadäquaten Umgang mit dem Thema Vielfalt im Rahmen von Marketing, PR, Kommunikation und Vertrieb zu geben. Die Bedeutung, Entwicklung und Berücksichtigung der Themen Diversität und insb. Gender werden in diesem Buch anhand von Best-Practice-Beispielen aus der Erfahrung und Perspektive von Agenturen, Beratungen und Unternehmen dargestellt. Die Herausgeberin Prof. Dr. Meike Terstiege ist als @DOCMARKETEER selbstständige Beraterin und Trainerin für digitales und strategisches Marketing sowie für Hochschulmarketing und Campus Recruiting. Sie lehrt Marketing an der International School of Management und ist Vorständin der Account Planning Group Deutschland. Durch ihre langjährige Berufserfahrung als Marketing- und Kommunikationsexpertin in leitenden Positionen auf Unternehmens- und Agenturseite verfügt sie über einschlägige Expertise in den Bereichen Marketingautomatisierung und KI/AI, digitales und strategisches sowie HR-Marketing.
