Finanzierung und Organisation des Sozialstaates
Dieses Lehrbuch bietet eine Darstellung der Finanzierungs- und Organisationsstruktur des deutschen Sozialstaates mit einem Schwerpunkt im Bereich der Sozialversicherung. Es stellt die Organisationsformen sozialstaatlicher Verwaltungen in Grundzügen mit zahlreichen Beispielen auf Bundes-, Landes- sowie kommunaler Ebene vor. Dabei werden Gestaltungsmöglichkeiten von Organisationsstrukturen und aktuelle Rechtsfragen erörtert. Ein weiterer Schwerpunkt ist die Finanzierung sozialstaatlicher Leistungen. Im Mittelpunkt stehen hier Abgrenzungsfragen zwischen der Steuer- und Beitragsfinanzierung des Sozialstaates. Neben relevanten verfassungsrechtlichen Grundlagen werden zeitlose Fragen der Freiheit dargestellt und zugleich Funktion und Struktur der Selbstverwaltung sichtbar gemacht. Zusätzlich werden rechtliche Rahmenbedingungen und politische Gestaltungsmöglichkeiten diskutiert. Ergänzt wird dieser Teil durch ein Kapitel über die Durchsetzungsmöglichkeiten von sozialstaatlichen Forderungen. Die zweite Auflage wurde hinsichtlich der wesentlichen Änderungen und Weiterentwicklungen im Sozialrecht aktualisiert sowie um wichtige Aspekte der Rechtsprechung in den Themenfeldern Organisation und Finanzierung erweitert. Studierende, Praktiker und interessierte Laien erhalten eine eingehend strukturierte Einführung in das gegliederte System des deutschen Sozialstaates, wobei die Umsetzung des rechtlich Machbaren im Mittelpunkt steht. Inhalt Bedeutung und Stellung des Sozialrechts System des Sozialrechts Übergreifende Grundlagen der Sozialversicherung Zweige der Sozialversicherung Soziale Fürsorge und Hilfen Soziale Versorgung und Entschädigungen Soziale Förderung Menschen mit Behinderung Der Autor Dr. Ralf Möller ist Professor an der Hochschule der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (HGU). Er lehrt und forscht im Themenfeld der Finanzierung sozialer Sicherungssysteme. Vor seinem Ruf an die HGU war er in verschiedenen Bereichen sozialstaatlicher Sicherungssysteme tätig. Unter anderem war er mit Themen der Krankenhausfinanzierung und -planung sowie der Leitung und Steuerung eines Teilgebiets einer Kranken- und Pflegeversicherung befasst.
Bedeutung und Stellung des Sozialrechts -- System des Sozialrechts -- Übergreifende Grundlagen der Sozialversicherung -- Zweige der Sozialversicherung -- Soziale Fürsorge und Hilfen -- Soziale Versorgung und Entschädigungen -- Soziale Förderung -- Menschen mit Behinderung.
