Essenzielle Führung : Wie die Führungsaufgabe zur Lebensaufgabe wird
Jürgen Dluzniewski hat für Führungskräfte ein eigenes Persönlichkeitsmodell entwickelt: das "Essenz-Modell". Dieses Coaching-Tool hilft dabei, die eigene Lebensaufgabe zu entdecken. Es entlarvt die tiefsten Ängste und die damit verbundenen Glaubenssätze, die den Erfolg verhindern. Aus diesem Modell ist der essenzielle Führungsstil entstanden, den er in diesem Buch beschreibt. Durch die Arbeit mit den sieben Essenzen des menschlichen Seins lernen Manager:innen, ihre Mitarbeiter:innen als individuelle Menschen zu verstehen und auf sie einzugehen. Das Buch beleuchtet die Emotionen im Führungsalltag und hilft Führungskräften dabei, sich der emotionalen Seite der Führungsaufgabe zu stellen. Mit den sieben Essenzen werden Konflikte schnell und konkret benannt und entschärft. Mitarbeitende fühlen sich emotional abgeholt und Vorgesetzte haben die Möglichkeit, sie an ihre Einzigartigkeit und ihren Beitrag zu erinnern und dadurch eine ganz neue Ebene von Motivation entstehen zu lassen. Das Buch weist Ihnen einen alltagstauglichen Weg, um Ihre Rolle als Leader auszufüllen und von Ihrem Team als Vorbild gesehen zu werden. Inhalte: Wer sein eigenes "Warum" kennt, führt besser Mit dem Essenz-Modell zu mehr Gelassenheit und Flexibilität im Führungsalltag Das Kochrezept (für gute Führung): Kontakt halten, Vertrauen schaffen, Vorbild sein Wie jedes Teammitglied seine individuelle Teamrolle findet Den Sinn des Lebens als Motivation für essenzielle Führung dauerhaft etablieren.
