Windkraftanlagen : Systemauslegung, Netzintegration und Regelung
Das Buch beantwortet die Frage, wie Windkraftanlagen durch Regelung und Führung von Turbinen und Generatoren den Eigenschaften konventioneller Kraftwerke näher gebracht werden und zukünftig gestellte Aufgaben erfüllen können. Eine Netzintegration der Anlagen, ihr Einsatz in Smart Grids bzw. als Teil Virtueller Kraftwerke und die Einbindung von Wasserstoff-Turbinen werden in Zukunft eine größere Rolle spielen. Betriebsergebnisse und Wirtschaftlichkeitsbetrachtungen runden den Inhalt ab. Der Inhalt Windenergieanlagen System zur Windenergieumwandlung Mechanisch-elektrische Energiewandlung durch Generatoren Elektrische Energieübergabe an Versorgungsnetze Regelung und Führung von Windkraftanlagen Nutzung der Windenergie Die Zielgruppen Studierende der Energie- und Umwelttechnik sowie Maschinenbauer und Elektrotechniker an Universitäten und Fachhochschulen Entwickler, Systemplaner, Projektierer und Netzbetreiber im Bereich der Energietechnik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Siegfried Heier vertrat bis Ende 2011 die Windkrafttechnik an der Universität Kassel in Lehre und Forschung. Er beschäftigt sich seit über 40 Jahren mit der Windenergie, hat eine Vielzahl von Forschungsvorhaben initiiert und mehr als 100 Fachaufsätze sowie 17 Fachbücher über Generatorsysteme, Regelung und Netzintegration von Windkraftanlagen publiziert.
Windenergieanlagen -- System zur Windenergieumwandlung -- Mechanisch-elektrische Energiewandlung durch Generatoren -- Elektrische Energieübergabe an Versorgungsnetze -- Regelung und Führung von Windkraftanlagen -- Nutzung der Windenergie.
