Grundlagen von Sport und Sportwissenschaft : Handbuch Sport und Sportwissenschaft
Dieses Handbuch bietet einen kompletten Überblick über zentrale Themen der Sportwissenschaft. Es richtet sich an das breite Publikum der Fachleute, Lehrenden und Wissenschaftler*innen im Sport. Hier können Sie sich kompakt und kompetent über den Stand der Wissenschaft und der Kultur des Sports informieren. Das Handbuch ersetzt bisherige Lexika und Handbücher zum Sport. Die Texte sind verständlich formuliert und anschaulich aufbereitet. Die über 30 Kapitel in diesem Grundlagenband geben Ihnen den aktuellsten wissenschaftlichen Stand zur Sportwissenschaft und ihren Grundthemen, Kultur und Geschichte des Sports, Theorie und Praxis der Sportarten und Bewegungsfelder. Zudem erhalten Sie Hinweise auf die wichtigste nationale und internationale Forschungsliteratur. Die Herausgeber Arne Güllich ist Professor für Sportwissenschaft und leitet das Fachgebiet Sportwissenschaft an der TU Kaiserslautern. Er forscht in den Bereichen Jugendsport, Talententwicklung, Training und Förderstrukturen. Güllich hat zuvor im Deutschen Olympischen Sportbund als Leiter der Stabsstelle Grundsatzfragen gearbeitet. Praxiserfahrungen hat er als Trainer vom Jugendbereich bis zu den Olympischen Spielen gesammelt. Michael Krüger ist Professor für Sportwissenschaft an der Westfälischen Wilhelms-Universität zu Münster. Seine Forschungsschwerpunkte liegen im Bereich der Sportpädagogik und -geschichte, der wissenschaftstheoretischen Grundlagen der Sportwissenschaft, der olympischen Geschichte und Erziehung sowie von ethischen und pädagogischen Fragen des Sports. Er ist Verfasser und Herausgeber zahlreicher wissenschaftlicher Arbeiten zum Sport sowie mehrerer Lehr- und Handbücher zur Sportwissenschaft und Sportpädagogik.
Sport und Sportwissenschaft -- Grundthemen des Sports -- Geschichte des Sports -- Sportarten und Bewegungsfelder.
