Allgemeines Verwaltungsrecht
Das Werk vermittelt die systematischen Zusammenhänge und die Methodik des Allgemeinen Verwaltungsrechts unter besonderer Berücksichtigung des Europarechts. Die Autoren konzentrieren sich dabei auf das Wesentliche, ohne neue Entwicklungen zu vernachlässigen. Durchgehend werden Fallbeispiele zur Veranschaulichung des Stoffes geboten, die jedem Abschnitt vorangestellt werden. Die höchstrichterliche Rechtsprechung findet detaillierte Beachtung. Sie lenkt auch den Blick auf methodische Probleme, insbesondere hinsichtlich der das öffentliche Recht stark prägenden unbestimmten Rechtsbegriffe, Ermessensentscheidungen und Prognosebegriffe. Schaubilder, Übersichten und Kontrollfragen machen den Stoff transparenter. Vorteile auf einen Blick: übersichtliche Darstellung des Rechtsgebiets; Fälle zum Wiederholen und Vertiefen; mit weiterführenden Hinweisen für Examen, Hausarbeit oder Seminararbeit. Zur Neuauflage Für die Neuauflage wurde das Werk überarbeitet und den aktuellen Anforderungen angepasst. Zielgruppe Für Studierende und Referendarinnen und Referendare.
