Armutssensibles Handeln in der Kita : Evaluation des Modellprojekts "Zukunft früh sichern!"
Im Modellprojekt "Zukunft früh sichern!" (2019–2023) wird in enger Kooperation zwischen der Stadt Gelsenkirchen und der RAG-Stiftung erprobt, die Angebote der frühen Bildung armutssensibel zu gestalten und somit jedem Kind – und zwar unabhängig von sozialer Herkunft und finanziellen Ressourcen der Eltern – eine individuelle, talentorientierte Förderung sowie soziale und kulturelle Teilhabe zu ermöglichen. Im vorliegenden Evaluationsbericht werden die zentralen Befunde der Wirksamkeit des Modellprojekts analysiert und 13 Empfehlungen für eine armutssensible Arbeit in Kindertageseinrichtungen mit Bezug auf die Arbeit mit Kindern, Eltern, Fachkräften sowie im Sozialraum formuliert.
