Die Gesetze des Chaos
Ilya Prigogine, Nobelpreisträger für Chemie, gibt in seinem Buch einen optimistischen Ausblick auf die Wissenschaft, wenn er versichert, daß diese allmählich in der Lage sein wird, die Kreativität der Natur zu beschreiben. Im Gegensatz zum mechanistischen Weltbild mit seinen deterministischen Konzepten, das sich durch seine Indifferenz gegenüber der Zeit auszeichnet, gibt Prigogine mit dem "Chaos" als Quelle der Unordnung wie auch der Ordnung der Zeit ihre Würde zurück. Für den Autor ist die lange verhießene Zeit "vom Bund des Menschen mit der Natur, die er beschreibt", angebrochen. Das Buch entstand aus einer Vortragsreihe, die Prigogine 1993 in Mailand gehalten hat.
