Das Gründerinnen-Handbuch : Die wichtigsten Fragen und Antworten beim Gründen von Startups und KMU
Wie sieht das Ökosystem Startup zurzeit in Deutschland aus? Was bedeutet das für female founders? -- 2.1 Worum geht es, was bietet der Staat und welche weiteren Unterstützer gibt es? -- Welche privaten Geldgeber spielen mit und worauf legen sie Wert? -- Was bringen Netzwerke und wie nutzt man sie am besten? -- Wie geht Gründen, worauf kommt es an und was ist dabei für weibliche Gründer wichtig? Motivationen, Methoden und Phasen der Gründung -- Was bedeutet Gründen für das Leben und wie können Frauen ihre unternehmerische Reise gestalten? Und: In welcher Lebensphase ist gründen für Frauen sinnvoll? -- Wichtige Tipps von 15 Gründerinnen und 12 Investor:innen, Business Angels, Accelerator-Macher, Netzwerker:innen -- Glossar der wichtigsten Begriffe aus der Start-up-Szene.
Das Gründerinnen-Handbuch soll mehr Frauen motivieren, zu gründen – vom kleinen Unternehmen bis zum skalierbaren Startup mit Weltmarktambitionen. Die Autorinnen machen Mut, den Sprung in die Selbständigkeit zu wagen – auf Grundlage ihrer eigenen unternehmerischen Erfahrungen sowie des Know-hows ihres Netzwerks: Dazu haben sie zahlreiche Gründerinnen, Investor:innen sowie Expert:innen interviewt und bieten einen fundierten und pragmatischen Einstieg – mit wertvollen Praxis-Tipps. Das Buch stellt die relevanten Phasen und Methoden beim Gründen vor und zeigt, was wichtig ist: Wie ist der Weg von der ersten Idee und der Frage nach dem „Why“ bis zum überzeugenden Businessplan? Welche Formen der Finanzierung gibt es und wie wähle ich Investor:innen aus? Wie lassen sie und Kunden sich von der Idee überzeugen? Neben den fachlichen Themen beleuchten die Autorinnen auch die menschliche Komponente: Wie funktioniert Networking wirklich gut? Wann im Leben ist Gründen sinnvoll und wie funktioniert es mit der Work-Life-Balance am besten? Was hilft Gründerinnen, sich in diesem noch sehr männlich dominierten Bereich erfolgreich zu bewegen? Viele inspirierende Best-Practice-Beispiele zeigen, dass Unternehmerin zu werden eine spannende Option für Frauen ist. Legt los! Die Autorinnen Heidrun Twesten ist seit 1996 im Startup-Ökosystem aktiv und hat bereits in der ersten New-Economy-Welle zahlreiche Startups an die Börse begleitet. Als Executive Advisor, Mentorin und Business Angel begleitet sie zahlreiche nationale und internationale Startups sowie Acceleratoren. Marlis Jahnke ist seit 1999 Unternehmerin, Gründerin und Fachbuch-Autorin. Die Erfahrung, den Lebens-Zyklus ihres Startups von der Konzeption bis zum Exit erlebt zu haben, teilt sie heute als Mentorin und Beirätin mit Startups und Unternehmen.
