IT-Service-Security in Begriffen und Zusammenhängen : Managementmethoden und Rezepte für Anwender und IT-Dienstleister
IT-Dienstleistungen (IT-Services) adäquat abzusichern, kann ein komplexes Unterfangen sein. Doch auch Anwendern fällt es zunehmend schwer, das Niveau der erreichten IT-Sicherheit angemessen zu bewerten. Dieses Kompendium bringt Ordnung in das Dickicht von Prozessen, Aktivitäten und Informationen. Es liefert konkrete Anleitungen und ein Gesamtkonzept für das Management der IT-Service-Sicherheit im Sinne von Organisieren, Orchestrieren und Optimieren. Die Aufteilung der an sich komplexen Materie in einzelne Begriffe ermöglicht es dem Leser, sich jeweils auf eine Fragestellung zu konzentrieren. Das Buch richtet sich an Anwender (Anwenderorganisationen) und an IT-Dienstleister (Firmen und IT-Abteilungen) und ist hilfreich für Hersteller, die beide Parteien zufriedenstellen müssen. Der Inhalt Geschäftsmodelle und Technik Produktion und Bereitstellung Das Managementsystem Die Teilaufgaben Assurance Management: Informationen über die IT-Sicherheit beschaffen, kommunizieren und bewerten Taxonomie: Themen verstehen, Verantwortlichkeiten zuweisen, Tätigkeiten orchestrieren Dokumentation: Unterbau und Arbeitsmittel für Qualität und Effizienz Secured by Definition: IT-Sicherheit, Qualitätsmanagement und die Konsequenzen Wahrnehmung, Wissen, Kompetenzen: der Faktor Mensch und wie wir urteilen Die Zielgruppen Security-Manager, Compliance-Manager, Quality-Manager Service-Delivery-Manager, Service-Manager, Operations-Manager IT-Manager, Demand-Manager, IT-Architekten IT-Einkauf und Beschaffung, IT-Controlling Der Autor Eberhard von Faber arbeitet als Chief Security Advisor, IT Services bei T-Systems. Er verfügt über mehr als 30 Jahre Industrieerfahrung auf dem Gebiet der IT-Sicherheit und ist Professor für IT-Sicherheit. Seine Spezialthemen sind Sicherheitsarchitekturen, Prozesse und die Interaktion in industriellen Liefernetzwerken für mehr Effizienz und bessere Informationssicherheit. Er hat vier Bücher bei Springer veröffentlicht und ist für mehr als 150 Fachartikel und öffentliche Vorträge verantwortlich.
