Edmund Husserl
Nach dem Titel "Husserl zur Einführung" von P. Prechtl (ID 35/91) eine weitere Einführung in das philosophische Werk dieses Denkers im Rahmen der bewährten "Campus-Einführungen". Der Autor, der in dieser Reihe bereits Hans Blumenberg (ID 26/93) und Hans Jonas (BA 9/94) vorgestellt hat, gibt hier einen gut lesbaren Überblick über Husserls Denkentwicklung von der deskriptiven Phänomenologie zur transzendentalen Phänomenologie. Hierbei folgt seine Darstellung der Intention, die für Husserls Gedankengebäude, das sich gegen die vorherrschenden Geistesrichtungen des Naturalismus und des Relativismus richtet, maßgebenden Beweggründe und Antriebe in seinem persönlichen Leben, seinem grundlegenden Daseinsverständnis und seiner Selbst- und Welterfahrung zu suchen. Im Anhang Anmerkungen, eine annotierte Bibliographie und eine Zeittafel. - Ergänzend zu dem o.g. Titel. (3)
