Medienökonomie : Print, Fernsehen und Multimedia
Wer wissen will, wie Medien funktionieren, muss ihre Ökonomie verstehen. Was ist das Besondere an Medien? Welchen ökonomischen Zwängen unterliegen sie? Wie funktionieren Printmedien, Radio, Fernsehen und Internet-Plattformen, welche ökonomischen Gesetzmäßigkeiten und Probleme prägen diese Medien? Wie verändert die Digitalisierung die Medienwelt? Dies und noch mehr wird in diesem Buch diskutiert. Das Buch wendet sich an Studenten der Publizistik, die sich mit Medienökonomie beschäftigen, an Studenten der Ökonomie, die sich mit der Medienbranche beschäftigen, und an Praktiker, welche mehr über die Zwänge und Gesetzmäßigkeiten ihrer Branche erfahren möchten. Elementare ökonomische Konzepte werden vorgestellt und auf die Medienbranche angewendet. Printmedien, Radio und Fernsehen werden ebenso auf ihre ökonomischen Gesetzmäßigkeiten untersucht wie die Rolle von Internet-Unternehmen wie Google oder Facebook und deren Rolle in der Medienbranche. Der Autor Professor Dr. Hanno Beck ist Professor für Volkswirtschaftslehre an der Hochschule Pforzheim. Er studierte Volkswirtschaftslehre an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz und promovierte zum Doktor der Politikwissenschaften. Er war von 1998 bis 2006 Redakteur bei der Frankfurter Allgemeinen Zeitung im Ressort Wirtschaft und Finanzmärkte und ist Träger mehrerer Journalistenpreise.
1 Ökonomische Konzepte -- 2 Printmedien -- 3 Audiovisuelle Medien -- 4 Internet und Multimedia-Anwendungen.
