Romantische Ökologien : Vielfältige Naturen um 1800
Romantische Ökologien. Zur Einleitung -- I Naturen, Philosophien, Elemente -- II Pflanzen, Vögel, Landschaften -- III Energien, Ressourcen, Materialitäten -- IV Natur 2.0 – Computationelle Ausblicke.
Der interdisziplinäre Band erkundet, wie sich die Romantiken im europäischen Raum zwischen ca. 1790 und 1850 mit ökologischen Theoremen und umweltbezogenen Problembereichen auseinandersetzen. Die Aufsätze des Bandes untersuchen dabei insbesondere den spezifischen Beitrag, den die Künste bei der Ausgestaltung und Formierung eines modernen ökologischen Denkens leisten, das seit Ende des 18. Jahrhunderts Gestalt annimmt, in den 1860er Jahren mit Ernst Haeckels Definition der ‚Ökologie‘ terminologisch grundiert wird und bis heute unser Verständnis von ökologischen Zusammenhängen prägt.
