Qualitätsmanagement für Ingenieure : eine Einführung in die qualitätsorientierte Gestaltung von Produkten, Prozessen und Organisationen
Qualität -- Elementare QM-Methoden (z.B. M7, Q7) -- QM in der Produktrealisierung (z.B. SPC, QRK) -- Methoden zur Gestaltung von Produkt und Prozess (QFD, FMEA, Poka Yoke) -- Qualitätsmanagementsysteme (nach ISO 9001) -- Qualitätsorientierte Managementkonzepte (Six Sigma, TQM, Lean).
Das Lehrbuch behandelt anschaulich und praxisnah die QM-Grundlagen. Alle wichtigen Methoden werden verständlich erklärt und in realistischen Beispielen angewendet. Das Buch beantwortet wichtige Fragen: Was ist Qualität? Wie kann sie erreicht werden? Das vorgestellte Methodenspektrum reicht vom Lösen von Problemen und zum Umgang mit Messdaten, über statistische Methoden der Qualitätsprüfung bis hin zur anforderungsgerechten Gestaltung der Produkte und Prozesse. Es wird gezeigt, wie aus den Einzelmethoden ein zertifiziertes QMS aufgebaut werden kann und wie sich ganze Unternehmen qualitätsorientiert ausrichten lassen. Das Buch ist für die vorlesungsbegleitende Verwendung, aber auch für das Selbststudium geeignet. Zusätzliche online-Unterlagen unterstützen die Einarbeitung und Anwendung. Der Inhalt Qualität Elementare QM-Methoden (z.B. M7, Q7) QM in der Produktrealisierung (z.B. SPC, QRK) Methoden zur Gestaltung von Produkt und Prozess (QFD, FMEA, Poka Yoke) Qualitätsmanagementsysteme (nach ISO 9001) Qualitätsorientierte Managementkonzepte (Six Sigma, TQM, Lean) Die Zielgruppen Studierende in technischen und wirtschaftlichen Studiengängen Young Professionals in der Planung und Steuerung von Produktionsprozessen Produkt- und Projektverantwortliche in Entwicklung, Projektierung und Vertrieb Der Autor Walter Jakoby ist Professor für Automation, Engineering und Management an der Hochschule Trier. Daneben ist er an der Universität Luxemburg, für die Zentralstelle für Fernstudien und als Berater für die Industrie tätig. Er leitete zahlreiche Projekte in den Bereichen Automation, Elektronik, Software und Mechatronik. Für seine Leistungen wurde er mit dem „Lehrpreis des Landes Rheinland-Pfalz“ ausgezeichnet.
