Der "Eisenberger Kreis" : Jugendwiderstand und Verfolgung in der DDR ; 1953 - 1958
Wie viele andere Oppositions- und Widerstandsgruppen der DDR in den fünfziger Jahren bekämpfte auch der 'Eisenberger Kreis' mehr als vier Jahre lang die SED-Diktatur. Nach seiner Zerschlagung 1958 wurden 24 Personen zu Zuchthausstrafen verurteilt. Sie wurden bis 1989 bespitzelt und vefolgt. Erst das Ende der kommunistischen Diktatur beendete die Nachgeschichte dieser - soweit bis jetzt bekannt - größten Widerstandsgruppe in der DDR.
