Die digitale Stadt : kuratierte Daten für urbane Kollaborationen
Big Data können wie nie zuvor durch neue Technologien miteinander verknüpft werden - was enormes Potenzial für die Stadtentwicklung birgt. Doch wie lassen sich diese Daten kuratieren, damit sowohl die Bürger*innen als auch die Expert*innen der Stadtentwicklung besser zusammenarbeiten können? Vanessa Weber und Gesa Ziemer analysieren den technisch getriebenen Smart-City-Diskurs kritisch und stellen dabei den konkreten Nutzen für die Menschen ins Zentrum ihrer Überlegungen. Sie beschreiben Praktiken des "City Science Labs" an der Hafencity-Universität Hamburg, in dem datenbasierte Werkzeuge zur Entscheidungsfindung in urbanen Reallaboren erprobt und angewendet werden, und diskutieren konkrete Beispiele.
