Klausurtraining Strafrecht
Das vorliegende „Klausurtraining Strafrecht“ ist dabei behilflich, sich schnell mit den praktischen Problemen zu beschäftigen, die typischerweise bei einer strafrechtlichen Prüfungsarbeit zu bewältigen sind. Anhand von Beispielsfällen wird die Gesetzesanwendung im Gutachten illustriert. Die präsentierten Lösungen liefern praktische Beispiele für eine gute Bearbeitung. Die vorgestellten Lösungswege folgen didaktischen Erwägungen und kondensieren die Erfahrungen der Bearbeiter aus der täglichen Arbeit in Arbeitsgemeinschaften und Übungen. Die vollständig ausformulierten Lösungsvorschläge werden ihrerseits jeweils an Ort und Stelle eingeordnet, um handwerkliche und auch klausurtaktische Hinweise zu geben.
