Göttin der Anarchie : Leben und Zeit von Lucy Parsons
Verlagsinfo: Die Professorin für US-amerikanische Sozial- und Ideengeschichte legt hier eine Biografie über eine bei uns kaum bekannte Frau vor: Lucy Parsons, Witwe des nach dem Haymarket-Massaker infolge mehrtägiger Streiks 1886 in Chicago 1887 hingerichteten Anarchisten Albert R. Parsons. Beide waren Arbeiterkämpfer, Aktivisten, Agitatoren. Die Haymarket-Aktion vom 1. Mai 1886 begründete den bis heute international begangenen Tag der Arbeit. Eingebettet in die Schilderung der amerikanischen Verhältnisse zur Zeit der Sezession bis in die 1930er-Jahre mit Arbeiterunruhen, wirtschaftlicher Depression und der Entwicklung des Kapitalismus zeichnet die Autorin das Bild dieser durchsetzungsstarken, bemerkenswert unabhängigen Frau, die als Schwarze Sklavin in den Südstaaten geboren, landesweit Aufmerksamkeit als Rednerin, Redakteurin und Vorkämpferin für die Rechte der Arbeiterschaft erlangte. Sehr ausführliche, mit reichem Anmerkungsapparat und einigen Fotos ausgestattete Biografie.
