Fälle zum Europarecht : europäische Grundfreiheiten, allgemeines Diskriminierungsverbot und allgemeines Freizügigkeitsrecht, Unionsgrundrechte
Das Übungsbuch ist die ideale Ergänzung zum UTB-Lehrbuch "Grundwissen Europarecht". Die fallpraktische Anwendung der darin vermittelten Kenntnisse auf den Kerngebieten des materiellen EU-Rechts wird in den "Fälle[n] zum Europarecht" anhand von insgesamt acht Klausurbeispielen veranschaulicht.Dabei sind die Lösungshinweise zu den vorwiegend der Rechtsprechung des EuGH bzw. des BVerfG entlehnten Sachverhalten aus den Bereichen "Europäische Grundfreiheiten" (Warenverkehrsfreiheit, Arbeitnehmerfreizügigkeit, Niederlassungsfreiheit, Dienstleistungsfreiheit und Kapitalverkehrsfreiheit), "Allgemeines Freizügigkeitsrecht und allgemeines Diskriminierungsverbot" (Art. 18 Abs. 1 bzw. Art. 21 Abs. 1 AEUV) sowie "Unionsgrundrechte" durchgängig im juristischen Gutachtenstil ausformuliert
