Rote Liste der gefährdeten Biotoptypen der Bundesrepublik Deutschland
Enthält Gefährdungskriterien, die Rote Liste sowie Kurzbeschreibungen der einzelnen Biotoptypen. (LK/F: Lüdtke)
Nicht nur einzelne Tier- und Pflanzenarten sind gefährdet oder gar vom Aussterben bedroht, sondern ganze Lebensräume. Da der Biotopschutz eine der wichtigsten Grundlagen des Naturschutzes ist, kommt dieser Rote Liste ein großer Informationswert zu. Inhalt dieses Bandes: Gefährdungskriterien und -kategorien, Roten Listen der Biotoptypen (Meere/Küsten sowie Binnenland) und Kurzbeschreibungen der einzelnen Biotoptypen (Meere/Küsten, Binnengewässer, Ebene/Hügel- und Bergland, Siedlungsbereich, Alpen). Vgl. "Rote Liste der gefärdeten Wirbeltiere ..." in dieser Nr. Mit Literaturverzeichnis. (2 A) (LK/F: Lüdtke)
