Laplace-Transformation, diskrete Fourier-Transformation und z-Transformation : Grundlagen und Anwendungen zu Elektrotechnik, Informatik, Kommunikations- und Regelungstechnik
Dieses Buch ist eine leicht verständliche Einführung in die Theorie und praktische Handhabung der Laplace-, Fourier- und z-Transformation, die in vielen Fachgebieten wie der Elektrotechnik , Informations- und Kommunikationstechnik, Mechatronik, Regelungstechnik etc. eine wichtige Rolle spielen. Zahlreiche Beispiele und Anwendungen zeigen den richtigen Umgang mit den Transformationen. Die Erläuterungen werden vielfach durch graphische Darstellungen veranschaulicht. Ziel des Buches ist es, eigene Problemstellungen mit den gezeigten Methoden erfolgreich angehen zu können. Die didaktische Aufbereitung des Lehrstoffes im Buch sichert einen nachhaltigen Lernerfolg. Der Inhalt Fourier-Reihen Gewöhnliche Fourier-Transformation Laplace-Transformation Lineare Netzwerke und Systeme Diskrete Fourier-Transformation (DFT) z-Transformation Diskrete Signale und Systeme Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik, Informatik, Kommunikationstechnik, Mechatronik, Regelungstechnik sowie Technische Physik Entwickler und Anwender, die in der Berufspraxis mit linearen Netzwerken, oder Signalverarbeitung zu tun haben Die Autoren Prof. Dr. Helmut Ulrich, Ostbayerische Technische Hochschule Regensburg, helmut.ulrich@oth-regensburg.de. Dr. Stephan Ulrich, PMD Technologies, Siegen.
Fourier-Reihen -- Gewöhnliche Fourier-Transformation -- Diskrete Fourier-Transformation -- Laplace-Transformation -- Linear-Time-Invariante Systeme (LTI-Systeme) -- z-Transformation.
