Einführung in die Cross-Impact-Bilanzanalyse (CIB) : Wege zur qualitativen System- und Szenarioanalyse
Einleitung -- Anwendungsfeld der CIB -- Grundlagen der CIB: Praktische Durchführung der CIB, Schritt für Schritt. Funktionsweise des CIB-Algorithmus zur Szenarienkonstruktion -- Portfolioanalyse: Beschreibung der wichtigsten Auswertungsmöglichkeite -- Was tun, wenn… Ansätze zum Umgang mit „untypischen“ Auswertungsergebnissen (zu wenige Szenarien, zu viele Szenarien, zu einseitige Szenarien) -- Daten: Vertiefende Informationen, Hinweise, Anleitungen und Erhebungsverfahren zu den in der CIB verwendeten Datenstrukturen -- CIB in der Praxis: Kurzdarstellung von vier exemplarischen CIB-Anwendungen aus der eigenen und internationalen Forschungspraxis -- Methodenreflexion: Deutungen der CIB-Analyse. Stärken, Schwächen und Grenzen der Methodenanwendbarkeit -- Anhang: Analogien zu Analyseverfahren in anderen Disziplinen. Ratgeber Methodenalternativen. CIB-Bibliographie. .
Die Cross-Impact-Bilanzanalyse (CIB) ist eine in der Forschung, in Unternehmen und in Verwaltungen häufig eingesetzte Methode zur systematischen Konstruktion von qualitativen Szenarien. Dieses Buch führt in die Grundlagen der Methode ein und erläutert anhand eines anschaulichen Schritt-für-Schritt-Beispiels, wie Szenarien mit CIB konstruiert werden können. Es beschreibt mögliche Probleme bei der Anwendung der Methode und bietet Hilfestellungen für verschiedene Anwendungsfälle. Ausführlich werden die Design-Entscheidungen, die eine CIB-Anwendung prägen, angesprochen und die Methoden, die zur Erhebung der notwendigen Daten eingesetzt werden können, diskutiert. Die vorgestellten Anwendungsbeispiele vermitteln einen ersten Eindruck von den Möglichkeiten der Methode. Eine Diskussion der Stärken und Grenzen der Methode gibt Hinweise auf die Anwendungsfälle, in denen CIB gewinnbringend eingesetzt werden kann. Das Buch ist wertvoll für Forscher und Praktiker auf dem Gebiet der Szenarioanalyse. Der Inhalt Anwendungsfeld der CIB Grundlagen der CIB Portfolioanalyse Was tun, wenn ... Daten CIB in der Praxis Methodenreflexion Der Autor Dr. Wolfgang Weimer-Jehle forscht seit 2001 zur Szenariomethodik, insbesondere zu der von ihm entwickelten CIB-Methode, zunächst an der Akademie für Technikfolgenabschätzung, von 2004 – 2023 an der Universität Stuttgart, wo er am Zentrum für Interdisziplinäre Risiko- und Innovationsforschung als Sprecher des Forschungsbereichs Methodenentwicklung, als wissenschaftlicher Geschäftsführer des Zentrums und zuletzt ab 2018 als Leiter des neugegründeten CIB-Labs diente.
