Empirische Forschung in den Wirtschafts- und Sozialwissenschaften klipp & klar
Empirischer Forschungsprozess -- Sekundärerhebung -- Primärerhebung -- Fragebogengestaltung -- Stichprobentheorie -- Grundlagen der Datenanalyse -- Ausgewählte Multivariate Analyseverfahren.
Dieses Buch vermittelt das erforderliche Hintergrundwissen, das für die erfolgreiche Umsetzung eines empirischen Projektes nötig ist. Neben der grundsätzlichen Diskussion über das Wesen empirischer Forschung werden alle Phasen, die ein Projekt typischerweise durchläuft, abgehandelt: Besonderheiten unterschiedlicher Erhebungsmethoden, eine anwendungsorientierte Darstellung der Stichprobentheorie sowie die umsetzungsorientierte Gestaltung von Fragebögen. Der zweite Teil legt den Fokus auf die statistische Datenanalyse, ohne sich in Formeln zu verlieren. Praktische Umsetzung und Interpretation nehmen diesem – teils gefürchteten – Teil der empirischen Arbeit den Schrecken und machen die Notwendigkeit solider statistischer Analyse deutlich. Die Interpretation erfolgt überwiegend anhand von Outputs, die mit dem Auswertungsprogramm SPSS erzeugt wurden. Im Vordergrund steht aber nicht die technische Durchführung, sondern der kompetente Umgang mit den Ergebnissen. Ob diese mit SPSS oder einem der vielen anderen statistischen Auswertungsprogramme erzeugt werden, ist letztlich nachrangig. Entscheidend ist die Fähigkeit, die Ergebnisse richtig zu interpretieren und darauf aufbauend praxisrelevante Ableitungen zu entwickeln, um das Projekt zu einem erfolgreichen Abschluss zu bringen. Durch die anwendungsorientierte Gestaltung der Fallbeispiele, die sich durch das gesamte Buch ziehen, wird das Verständnis und die Übertragung auf eigene Fragestellungen erleichtert. Reflektionen über ethisch-moralische Aspekte der empirischen Forschung – Stichwort Datenschutz – regen zum kritischen Hinterfragen eigener Projekte an. Der Inhalt Phasen und Gütekriterien des empirischen Forschungsprozesses Quantitative und qualitative Datenerhebungsmethoden Auswertung und Interpretation ausgewählter statistischer Verfahren Die Autorin Prof. Dr. Hariet Köstner vertritt seit 2015 das Lehrgebiet empirische Methoden und Marktforschung an der Fakultät Wirtschaft der Hochschule Augsburg. Zuvor war sie als Bereichsleiterin Statistik & Methoden bei ForschungsWerk für Projekte aus verschiedensten Branchen, von Versandhandel über Versicherungen bis zu Automotive verantwortlich.
