Karriereziel Hochschulprofessur : Wege zur Berufung und Anforderungen im Berufsalltag
Das Bewerbungsverfahren und konkrete Anforderungsprofil an eine Hochschulprofessur sind sehr intransparent. Das Buch gibt Bewerberinnen und Bewerbern einen umfassenden Überblick, was auf dem Weg zur Hochschulprofessur zu beachten ist. Es beantwortet Fragen zum Berufungsverfahren, zu den rechtlichen und organisatorischen Rahmenbedingungen, den Besonderheiten des Berufs sowie zu den Aufgaben und notwendigen Kompetenzen. Zudem gibt es Einblicke in die ersten 100 Tage im Job und wie gute Lehre gelingen kann. Veranschaulicht werden die Inhalte durch vielfältige Praxistipps des Autors, der den Karriereweg selbst durchlaufen hat.
