Europäisches und Internationales Strafrecht
Der vorliegende Band liefert einen umfassenden Einblick in die Themenfelder Europäisches Strafrecht, Europäischer Menschenrechtsschutz, Strafanwendungsrecht, Völkerstrafrecht und Rechtshilfe in Strafsachen. Er stellt die Rechtsgebiete übersichtlich anhand zahlreicher Beispiele und Übungsfälle dar und gibt Empfehlungen zur vertiefenden Lektüre. Der Band eignet sich sowohl als Einführungsliteratur als auch zur Wiederholung des Prüfungsstoffes. Die Vorteile des Buches: Konzentration auf den ausbildungs- und prüfungsrelevanten Stoff zahlreiche anschauliche Fälle optimales Lernformat. In der gleichen Reihe lieferbar: Rengier, Strafrecht - AT Rengier, Strafrecht - BT I Rengier, Strafrecht - BT II
