Faserbeton : im Bauwesen
Mit diesem neu aufgelegten Buch wird dem Anwender eine Hilfe gegeben, den Faserbeton als Baustoff entsprechend seinen Eigenschaften bei einem Bauwerk richtig einzusetzen, um somit dem Bauherrn kostengünstig ein langlebiges Bauwerk zu schaffen. Erweitert und auf den neuesten Stand gebracht wurden die Informationen zu Brand- und Rissverhalten von Faserbeton, der Einsatz von zwei Fasern sowie Hinweise zur Verwendung von Faserbeton in Doppelwänden. Faserbeton als Erweiterung des Betons bietet für die Baupraxis erhebliche Vorteile, die ausgehend von den Materialeigenschaften eine sehr hohe Lebensdauer ermöglichen. Besonders für eine aggressive Umgebung wie z.B. Salzbelastung eignet sich Faserbeton, da Korrosion vollkommen vermieden werden kann. Dabei wird auch auf die im Beton entstehenden Schwindrisse ein besonderes Augenmerk geschenkt und wie diese bei Verwendung von Fasern vermieden werden können. Faserbeton wirkt mit seinen Materialeigenschaften über den gesamten Querschnitt im nicht gerissenen Zustand und bietet somit bei äußeren Angriffen auch Schutz vor innerer Zerstörung. Es ist ein Baustoff, der seine volle statische Wirkung im ungerissenem Zustand ähnlich den meisten anderen Baustoffen wie Holz, Stahl, Glas u. a. erreicht. Der Inhalt Einführung Definitionen Beton Fasern Faserbeton-Verarbeitung Faserbeton-Eigenschaften Faserbeton-Bemessung Anwendungen Die Zielgruppen BauingenieurInnen in Praxis und in Konstruktionsbüros, Unterrichtsbehelf für Vorlesungen an TH, Uni und Hochschulen im Bereich der Bauingenieure Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Bernhard Wietek ist Zivilingenieur für Bauwesen und besitzt ein Ingenieurbüro, er ist an der Ausbildung von Bauingenieuren mannigfaltig tätig.
Einführung -- Definitionen -- Beton - Fasern -- Faserbeton-Verarbeitung -- Faserbeton-Eigenschaften -- Faserbeton-Bemessung -- Anwendungen.
