Was bewirkt Psychologie in Arbeit und Gesellschaft?
Vorwort -- 1. Einleitung: Eine Reflexion zur hundertjährigen Erfahrung am IAP -- 2. Angewandte Psychologie als Wissenschaft und Profession. Selbstverständnis, Auftrag und Perspektiven in unsicheren Zeiten -- 3. Beratung in einer sich wandelnden Gesellschaft -- 4. Psychologische Diagnostik – ein wichtiger Eckpfeiler in der Psychologie -- 5. Über die Führung von Menschen -- 6. Lernen in Organisationen -- 7. Coaching als Instrument zur Selbstverwirklichung – Ein Ansatz der Humanistischen Psychologie -- 8. Laufbahngestaltung im Wandel der Zeit -- 9. Organisationsberatung – Erklärungsmodelle der Organisationsberatung am IAP – gestern und heute -- 10. Die Gestaltung von Transformation durch die Angewandte Psychologie.
Was bewirkt Psychologie in Arbeit und Gesellschaft? Zum hundertjährigen Bestehen des IAP, dem Institut für Angewandte Psychologie in Zürich, bietet dieses IAP Jubiläumsbuch einen reflektierten Überblick sowie wertvolle Einblicke in die vielfältigen Tätigkeits- und Forschungsbereiche des IAP in der Angewandten Psychologie. Basierend auf dem Erkenntnisgewinn von einhundert Jahren zeigt es auf, wie die Angewandte Psychologie als zentrale Bereicherung für die Gesellschaft und die Arbeitswelt wirkt und wie sich die Angewandte Psychologie über diese Zeitspanne weiterentwickelt hat. Anschauliche Beispiele und fundierte Erkenntnisse von Psychologinnen und Psychologen zu folgenden Themengebieten machen diese Lektüre für jeden zu einer Bereicherung: Historie und Zukunft der psychologischen Tätigkeit am IAP Psychologische Diagnostik und Beratung Führung Lehren und Lernen Coaching Laufbahngestaltung Organisationsberatung Jedes Kapitel enthält: Kurzreflexion mit Hinweisen, woher das Wissen am IAP stammt Insights in die aktuellen Tätigkeitsfelder und was das IAP bieten kann Ausblick und zukunftsgerichtete Trends Zusätzlich ist das Buch mit digitalen Beiträgen, d.h. Videoclips, angereichert. Zu den Herausgebenden Prof. Dr. Christoph Negri ist Leiter des IAP Institut für Angewandte Psychologie an der ZHAW Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften. Seit 2015 führt er am IAP verstärkt neue Entwicklungen im Bereich Lernen und Lehren ein und treibt den digitalen Wandel im Institut und in der Weiterbildung und Dienstleistung voran. Maja Goedertier ist Beraterin am IAP Institut für Angewandte Psychologie an der ZHAW Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften. Ihr psychologisches Wissen und Können, verbindet sie mit langjähriger Erfahrung als psychologische Beraterin.
