Ökonomische Grundlagen der Finanzwirtschaft : Von der Main Street zur Wall Street
Dieses Buch vermittelt dem Leser die wesentlichen Konzepte der Finanzwirtschaft für eine integrierte Betrachtung des Finanzsystems und der Realwirtschaft. Es wird erörtert, wie die langfristigen Marktpreise durch Bevölkerungswachstum, technischen Fortschritt, nicht erneuerbare Ressourcen und Geldpolitik bestimmt und beeinflusst werden. Die Bedeutung der Marktpreise wird aus der Perspektive der Haushalte und aus der Perspektive der Unternehmen untersucht. Das Buch verbindet somit verschiedene Bereiche des Finanzwesens, die sich in der Regel entweder nur auf die Seite der Haushalte oder nur auf die Seite der Unternehmen konzentrieren. Thorsten Hens ist Swiss Finance Institute Professor für Finanzwirtschaft an der Universität Zürich sowie Lehrbeauftragter an der Norwegian School of Economics in Bergen und an der Universität Luzern. Er hat in Bonn und Paris studiert und war zuvor in Stanford und Bielefeld tätig. Sabine Elmiger ist wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Universität Zürich und Gastwissenschaftlerin an der University of Cape Town. Sie studierte an der ETH Zürich und promovierte an der Universität Zürich. Dieses Buch stellt die Übersetzung einer englischsprachigen Originalausgabe dar. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz erstellt (maschinelle Übersetzung mit DeepL.com). Eine anschließende manuelle Überarbeitung erfolgte vor allem nach inhaltlichen Gesichtspunkten, so dass sich das Buch stilistisch von einer herkömmlichen Übersetzung abweicht.
Einführung -- Finanzmärkte und Institutionen -- Das grundlegende ökonomische Modell -- Erweiterung des Modells auf Kapital -- Erweiterung des Modells auf einen unendlichen Horizont -- Erweiterung des Modells auf Unsicherheit -- Erweiterung des Modells auf erschöpfbare Ressourcen -- Aggregation -- Schlussfolgerung -- Anhang: Übungen -- Mathematische Werkzeuge -- Hinlänglichkeit der Bedingungen erster Ordnung -- Kovarianz von SDF und Renditen -- Referenzen -- Index.
