Ordnung im Chaos - Kybernetik der Markenführung
Was ist, was will eine kybernetische Markenführung? -- Was ist ein System? -- Die Kybernetik – Grundverständnis -- Die Marke als Bündnis -- Perspektiven einer kybernetischen Markenführung.
Die Kybernetik ist eine Wissenschaft, um Informationen zu verstehen und systematisch zu nutzen. Als Thema der Kybernetik wird die Marke gerade in Zeiten der Beschleunigung und der unendlichen, globalen Warenmärkte zunehmend wichtiger. Denn Bestand hat nur, wer vermag, sein Muster im Zeitalter der Veränderung zu bewahren und immer wieder an die Erfordernisse der Zeit anzupassen. Dabei helfen weder Kundendaten noch kreative Ideen, sondern eine fundierte Kenntnis der strukturellen Funktionsweise aller Lebewesen – organischer und sozialer. Durch die Zusammenführung von Markensoziologie und Management-Kybernetik werden in diesem essential die unsichtbaren sozialen Anziehungskräfte verdeutlicht. Indem die übergreifenden Dynamiken aller (lebenden) Systeme dargestellt werden, lassen sich universelle Erkenntnisse gewinnen und planvolle Strategien entwickeln. Der Inhalt Was ist Kybernetische Markenführung? Was ist Markensoziologie? Einführung in das Wesen und die Dynamik „Lebender Systeme“ Das Management „Lebender Systeme“ Die Zielgruppen Unternehmensverantwortliche, Marketingmanager, Vertriebs- und Innovationsverantwortliche, Mitarbeiter aus Forschung & Produktentwicklung Dozierende und Studierende im Bereich Management, Marketing, Markensoziologie Organisationspsychologie Die Autoren Prof. Dr. Oliver Errichiello studierte Sozioökonomie und analytische Psychologie. 2006 gründete er das Büro für Markenentwicklung. Er ist Professor für Markensoziologie an der Hochschule Mittweida und leitet das Innovationslabor und die Markenentwicklung der Deutschen Seereederei. Marius Wernke, B.A. Business-Management und Student M.A. Management & Finance & Accounting, ist Markensoziologe und Mitarbeiter am Büro für Markenentwicklung.
