Psychologie für die Arbeit mit Menschen mit körperlichen Erkrankungen
Chronische Krankheiten nehmen seit Jahren zu und beeinflussen das Leben der betroffenen Personen und ihrer Angehörigen. Für eine gelingende Zusammenarbeit ist für Fachkräfte psychosozialer, pädagogischer und gesundheitsbezogener Arbeitsfelder die Auseinandersetzung mit psychologischen Konzepten und Erklärungsansätzen von Gesundheit und Krankheit grundlegend. Durch die Kenntnis von Stressoren, Ressourcen und psychosozialen Angeboten können Betroffene in ihrer Krankheitsbewältigung unterstützt werden. In diesem Buch werden entlang von Fallbeispielen theoretische Inhalte und auch Handlungsansätze beleuchtet wie auch praktische Handlungsmöglichkeiten für Fachkräfte präsentiert. Dazu zählen u. a. die Gesundheitsförderung und die Unterstützung bei der Bewältigung von Krankheit durch Beratung oder auch die Förderung von Selbsthilfe
