Agile Entrepreneurship : zukunftsfähige Unternehmen gründen und aufbauen
- Du willst ein Unternehmen gründen und traust dir diesen Schritt nicht zu? - Erfahre, wie du eine Organisation von der Idee bis zum Exit aufsetzt. - Lerne, welche Schwierigkeiten dich erwarten, aber auch, wie du diese meistern kannst. - Verstehe, wie Unternehmer:innen wirklich denken. - Mit vielen Praxistipps und Beispielen aus dem eigenen Unternehmerleben des Autors - Dein exklusiver Vorteil: E-Book inklusive beim Kauf des gedruckten Buches Ein präzise durchkalkulierter Business-Plan, eine ausgefeilte Strategie und detaillierte Marktanalysen – in der Theorie ist das alles nötig, um ein Unternehmen zu gründen. Manchmal ist es auch eine Ausrede, um nie in die Gänge zu kommen. Wer ein zukunftsfähiges Unternehmen aufbauen will, muss in erster Linie eines tun: handeln! Das verlangt nach dem Mut zur eigenen Vision, der Fähigkeit, Chancen zu erkennen und zu ergreifen und dem absoluten Willen, sich schonungslos weiterzuentwickeln. Boris Gloger erzählt in diesem Buch seine Geschichte als Gründer einer erfolgreichen Managementberatung für Business Agility, die sich ihren Markt erst schaffen musste. Er kennt die Ängste, Enttäuschungen und Fall-stricke auf diesem Weg und er zeigt, wie er die agilen Grundsätze, die er als Berater bei seinen Kunden vertritt, für den Aufbau seines wissensbasierten, selbstorganisierten Unternehmens eingesetzt hat. Gründer:innen erfahren also, wie sie von Anfang an eine Organisation bauen können, die den Anforderungen heutiger Märkte standhält.
