Familienrecht
Das Buch verbindet übersichtliche Information mit der Erörterung der wichtigsten Probleme des Familienrechts. Kleine Beispielsfälle machen die Rechtsfragen anschaulich. Aufgrund der eingängigen Darstellung eignet sich der Band sowohl für die erste Einarbeitung als auch für die Wiederholung des Stoffs vor dem Examen. Der Band deckt den Pflichtfachstoff für die beiden Juristischen Staatsprüfungen zum materiellen Familienrecht ab. Behandelt werden insbesondere die ehelichen Rechtsbeziehungen einschließlich der möglichen Vertragsgestaltungen, das eheliche Güterrecht, Scheidung und Scheidungsfolgen, das Abstammungsrecht, das Eltern-Kind-Verhältnis sowie das Unterhaltsrecht. Die Neubearbeitung berücksichtigt insbesondere das Gesetz zur Reform des Vormundschafts- und Betreuungsrechts, ebenso die Neufassung der Düsseldorfer Tabelle zum Unterhalt vom 1.1.2023. Zielgruppe Für Studierende. Auch für Praktikerinnen und Praktiker als Update des aktuellen Stands.
