Revision des Facility-Managements : Ein Prüfungsleitfaden
Facility-Management umfasst den gesamten Lebenszyklus von Gebäuden und dazugehörigen Außenanlagen. Schwachstellen beim Betrieb oder eine zu späte Einbindung in die Konzeptionierung von Immobilien können sich schnell auf die Kosten für Investitionen, Nutzung und Betrieb auswirken. Dieser Leitfaden, erarbeitet vom DIIR-Arbeitskreis „Bau, Betrieb und Instandhaltung“, nimmt die vielfältigen Prüfungsansätze zum Facility-Management systematisch in den Blick: - Governance und Betreiber-Verantwortung, IKS und Risikomanagement - Technisches Gebäudemanagement: Technisches Objektmanagement, Instandhaltung, Umbauten und Modernisierungen, Energiemanagement, Versorgung und Entsorgung - Infrastrukturelles Gebäudemanagement: Reinigung, Außenanlagen, Sicherheit, Flächenmanagement und weitere Serviceleistungen - Kaufmännisches Gebäudemanagement: Verträge und Beschaffung, Controlling, Versicherungen u.a. Die rundum aktualisierte 2. Auflage des Praxisbuchs unterstützt Sie mit vielen hundert möglichen Prüfungsfragen zu allen risikorelevanten Bereichen.
