Fördertechnik : Auswahl und Berechnung von Elementen und Baugruppen
Seil- und Kettentriebe -- Bremsen -- Lastaufnahmemittel -- Triebwerke -- Serienhebezeuge -- Krane -- Gleislose Flurfördermittel -- Stetigförderer -- Lagertechnik -- Speicher im System Anlage -- Normen.
Transport-, Umschlag- und Lagermittel erfolgreich konstruieren, richtig auslegen und korrekt berechnen, das sind Merkmale dieses Lehrbuchs. Normen und Richtlinien helfen bei der Recherche und praxisnahe durchgerechnete Beispiele helfen nachhaltig beim Verständnis für den Lernstoff. Die aktuelle Auflage wurde vollständig überarbeitet, Normen wurden aktualisiert und es wurden weitere Aufgaben und Musterlösungen ergänzt. Der Inhalt Seil- und Kettentriebe - Bremsen - Lastaufnahmemittel - Triebwerke - Serienhebezeuge - Krane - Gleislose Flurfördermittel - Stetigförderer - Lagertechnik - Speicher im System Anlage - Normen Die Zielgruppen • Studierende des Maschinenbaus und der Logistik an Hochschulen • Betriebs-, Fertigungs-, Planungs-, Vertriebs- und Wirtschaftsingenieur*innen und Techniker*innen, die mit Fragestellungen aus der Materialflusstechnik befasst sind Der Autor Prof. Dr.-Ing. Rudolf Griemert lehrt an der Technischen Hochschule Mittelhessen am Campus Gießen im Fachbereich Maschinenbau und Energietechnik.
