Hilfe als Spektakel : das Beispiel Ruanda
Als Gründer der Hilfsorganisation "Médicins sans frontières" weiß Brauman, wie humanitäre Hilfsaktionen die politischen Hintergründe von Krisensituationen wie in Ruanda überdecken können. Im öffentlichen Gedächtnis bleiben nur die Leiden der Opfer. Rechtzeitiges internationales Eingreifen, so seine These, hätte aber den systematisch vorbereiteten Genozid an der Tutsi-Bevölkerung verhindern können. Seine bittere Abrechnung mit der internationalen Politik wird überzeugend vorgetragen und ist übertragbar z.B. auf Bosnien. Die aktuelle Diskussion über Sinn und Möglichkeiten internationaler Interventionen erhält hier Stoff. Zugleich eine Aufarbeitung des Geschehens in Ruanda (mit einer Chronik der Ereignisse) und eine gute Ergänzung zu C. Muyombano (BA 11/95). - Auch für den aktuellen Taschenbuchständer. (2) (Reinhild Khan)
