Spielmodelle für die Grundschule : Theaterspiele mit Variationen
Umfassende Darstellung zu den verschiedenen Möglichkeiten des Theaterspiels mit Kindern im Grundschulalter. Der erste Teil schildert einfache Stegreifspiele, Spiel mit Puppen, Gedichte spielen und gestalten, der zweite das Spiel nach Geschichten und Bilderbüchern, Spiel nach einer Sage sowie das Entwickeln eigener Spielideen. Die verschiedenen Theaterformen werden gründlich dargestellt mit zahlreichen Hinweisen auf Kostüme, Kulissen, Musik etc. Das Buch besticht durch eine Fülle von Spielideen und konkrete Hinweise auf Probenarbeit, Umgang mit den Kindern. Die Autorin ist selbst Dozentin am "Institut für Lehrerfortbildung" in Hamburg. Ihre eigene Kenntnis der Theaterarbeit an Grundschulen befähigt sie zu sehr konkreter Hilfestellung beim Suchen und Inszenieren eines Theaterstückes. (2 S) (Edith Holzmann)
