Der neue Online-Handel : Geschäftsmodelle, Geschäftssysteme und Benchmarks im E-Commerce
Dieses Buch präsentiert Entwicklungen und Zukunftstrends im E-Commerce, der durch die neuen digitalen Kommunikations- und Konsummuster der Kunden geprägt ist. Gerrit Heinemann beleuchtet E-Commerce-Geschäftsmodelle, Kanalexzellenz sowie Erfolgsfaktoren wie digitale Zeitvorteile und Kundenzentrierung. Er analysiert die digitalen Herausforderungen und zeigt die Konsequenzen und die mit dem Online-Handel verbundenen Chancen auf. Anerkannte Best Practices veranschaulichen, wie erfolgreicher Digital Commerce funktioniert und was die „Lessons Learned“ der letzten Jahre sind. Die 13. Auflage liefert einen schnellen Überblick über die aktuellen Neuerungen und Trends im Online-Handel, die sich nicht nur auf Marktplätze, sondern auch auf Lieferanten und D2C-Online-Händler auswirken. In diesem Zug wurden auch die rechtlichen Anforderungen wieder auf den neuesten Stand gebracht. Zudem wurden alle Kapitel überarbeitet. Der Inhalt Meta-Targeting und Geschäftsideen im Online-Handel Geschäftsmodell des Online-Handels Formen des Online-Handels Geschäftssysteme und Benchmarks im E-Commerce Best Practices und Risiken im Online-Handel Der Autor Prof. Dr. Gerrit Heinemann ist Professor für Betriebswirtschaftslehre, Management und Handel sowie Leiter des eWeb Research Center an der Hochschule Niederrhein. .
Neues Meta-Targeting im Online-Handel -- Geschäftsmodell des Online-Handels -- Formen des Online-Handels -- Geschäftssysteme und Benchmarks im E-Commerce -- Best Practices und Risiken im Online-Handel.
