Sozialtraining in der Schule : mit E-Book inside und Arbeitsmaterial
• Prävention von Verhaltensstörungen • Förderung emotionaler und sozialer Kompetenzen In der Klasse Verhaltensproblemen vorbeugen Die Krisen der vergangenen Jahre haben gezeigt, wie wichtig die Schule als Ort ist, an dem Kinder und Jugendliche zu sozial und emotional komptenten Menschen erzogen werden. Isoliert beim Homeschooling nahmen die Gelegenheiten ab, angemessenes Sozialverhalten zu üben. Mit diesem Sozialtraining können in 24 Sitzungen soziale Fertigkeiten eingeübt und damit Aggression und Gewalt, aber auch Angst und Stimmungsproblemen entgegengewirkt werden. • Geeignet für die Klassen 3 bis 6 • Für Lehrpersonen • In allen Schultypen einsetzbar • Umfangreiches Arbeitsmaterial Aus dem Inhalt Trainingseinheiten zu sozialer Wahrnehmung, Selbstwahrnehmung, Gefühlen, Denkgewohnheiten, Kommunikation, Stärken und Unterschiede von Jungen und Mädchen, kulturellen Unterschieden
Biographical note: Prof. Dr. Franz Petermann, war Direktor des Zentrums für Klinische Psychologie und Rehabilitation, Universität Bremen. Gert Jugert, Jg. 1940, Dr. phil., Dipl.-Psych., ist Gründer und wissenschaftlicher Berater des »Bremer Institut für Pädagogik und Psychologie« (www.bipp-bremen.de). Schwerpunkte: Soziales und interkulturelles Lernen, Prävention, Supervision, Fort- und Weiterbildung. Dr. Uwe Tänzer, Dipl.-Psych., ist Psychologischer Psychotherapeut mit eigener Praxis in Peine. Dr. Dorothe Verbeek, Dipl.-Psych., ist Psychologische Psychotherapeutin, Dozentin und Supervisorin mit eigener Praxis für Kinder und Jugendliche in Lübeck.
