Die Implementierung eines Tax Compliance Management Systems in der öffentlichen Verwaltung
Das öffentliche Bewusstsein für steuerliche Regelverstöße ist nach vielseitigen Korruptions- und Steuerskandalen neu geweckt: So rücken auch Compliance-Instrumente für die öffentliche Hand inzwischen immer stärker in den Fokus – etwa der Einsatz eines verwaltungsspezifischen internen Kontrollsystems. Was Tax Compliance Management Systeme (Tax CMS) leisten und wie sich allgemein gültige Bausteine von Tax CMS im Verwaltungskontext bewähren, beleuchten Helena Sauter und Gabi Meissner mit vielen Praxisbeispielen, Checklisten und Prüfungsschemata. - Grundlegende Elemente von Tax CMS: von der Compliance-Kultur bis zur Compliance-Überwachung und -Verbesserung - Nationale und internationale Prüfungsstandards und ihre Übertragung auf den öffentlichen Sektor - Praktische Implementierung – welche Möglichkeiten und Stolperfallen sich ergeben Pflichtlektüre für Finanzdezernate und -referate, Kämmereien und Steuerabteilungen, Rechnungsprüfungsämter und weitere Akteure, die ein steuerlich und rechtlich einwandfreies Verwaltungshandeln sicherstellen.
