Elektromagnetische Feldtheorie für Fortgeschrittene : Tensoranalysis, spezielle Relativitätstheorie und kovariante Formulierung der Maxwellgleichungen
Vorwort -- Einleitung -- Dipole und Dipoldichten -- Tensoranalysis -- Kraftwirkungen statischer Felder -- Lorentztransformation und grundlegende Effekte der speziellen Relativitätstheorie -- Relativistische Formulierung der elektromagnetischen Feldtheorie -- Induktionsgesetz für bewegte Körper -- Relativistische Mechanik -- Vertiefung der relativistischen Grundlagen -- Paradoxa -- Lösung der Übungsaufgaben -- Literaturverzeichnis -- Index.
Dieses Buch bietet einen behutsamen Einstieg in die Tensoranalysis, in die Grundlagen der speziellen Relativitätstheorie und in die relativistische Formulierung der Elektrodynamik. Die Maxwell’schen Gleichungen im Vakuum und die kovariante Form der Maxwellgleichungen werden intensiv behandelt. Auch Dipole und die Abstrahlung elektromagnetischer Wellen bilden inhaltliche Schwerpunkte. Mathematisch präzise und durch ausführliche Rechnungen leicht verständlich, stellt das Buch eine Verbindung zwischen Elektrotechnik, Mathematik und Physik her. Für diesen Vertiefungsband ist ein Grundwissen der Elektrodynamik hilfreich, wie es im Band „Grundlagen der elektromagnetischen Feldtheorie — Maxwellgleichungen, Lösungsmethoden und Anwendungen“ des Autors oder vergleichbaren Lehrbüchern vermittelt wird. Übungsaufgaben mit ausführlichen Musterlösungen vertiefen den Stoff und helfen bei der Kontrolle des Lernerfolgs. Ein umfangreicher Tabellenteil am Ende des Buchs erlaubt die Nutzung als Nachschlagewerk. In der vorliegenden vierten Auflage wurden zahlreiche Themen überarbeitet, neue hinzugefügt sowie an vielen Stellen kleinere Ergänzungen des Textes vorgenommen, um die Verständlichkeit weiter zu erhöhen und die Darstellung zu vervollständigen. Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik und Informationstechnik, Physik und Mathematik an Universitäten und Hochschulen für angewandte Wissenschaften. Der Autor Prof. Dr.-Ing. Harald Klingbeil, Leiter des Fachgebiets Beschleunigertechnik im Fachbereich Elektrotechnik und Informationstechnik der Technischen Universität Darmstadt und Leiter der Abteilung Ring RF Systems am GSI Helmholtzzentrum für Schwerionenforschung GmbH, Darmstadt.
