Werbewirkung und Controlling im Content-Marketing : Wirkmechanismen erkennen, Controlling optimieren und Strategie anpassen
Content-Marketing: Einordnung und Definitionsansätze -- Content-Marketing und Werbewirkung: Forschung, Modelle, psychologische Hintergründe zu Einstellungen und Verhalten -- Wirkungsvolles Content-Marketing: Themen, Inhalte, Botschaften, Formate -- Content-Marketing Controlling: zentrale Begriffe und Kennzahlen, Controlling Framework.
Content-Marketing ist inzwischen eine fest etablierte Disziplin des Onlinemarketings. Wie aber kann es zielgerichtet wirken, wenn die Produkte und Unternehmensleistungen gar nicht dessen Kommunikationsinhalt sind? Welche Konsequenzen ergeben sich daraus für die strategische Content-Planung sowie für valides Content-Marketing-Controlling? Dieses Buch geht über die üblichen Tipps zur Umsetzung von Content-Marketing hinaus, indem es nach der grundlegenden Wirkungsweise von Content-Marketing fragt. Es wird dazu ein Werbewirkungsmodell für das Content-Marketing vorgestellt. Der Autor beschreibt aber nicht nur die psychologischen Mechanismen dahinter, sondern leitet daraus für die Praxis auch ganz praktische Anforderungen und Vorgehensweisen für die erfolgreiche, strategische Gestaltung von Content-Marketing ab. Auf den analysierten Wirkmechanismen basierend wird dann ein umfassendes Content-Marketing-Controlling-Framework vorgestellt. Content-Marketing-Manager, Studierende oder Content-Produzenten erhalten mit diesem Buch so eine theoretische Fundierung der Disziplin Content-Marketing ebenso wie zahlreiche Empfehlungen für die erfolgreiche praktische Arbeit im Unternehmen. Der Inhalt • Content-Marketing: Einordnung, Definition und Abgrenzung • Content-Marketing und Werbewirkung: Forschung, Werbewirkungsmodell, psychologische Hintergründe • Wirkungsvolles Content-Marketing: Themen, Inhalte, Botschaften, Formate • Content-Marketing-Controlling: zentrale Begriffe und Kennzahlen, Controlling Framework Der Autor Thomas Hörner ist Berater, Autor, Redner und Hochschul-Dozent für E-Commerce und strategisches Onlinemarketing. Er beschäftigt sich seit über 25 Jahren beruflich mit diesen Themen, hat seit 2005 bereits mehrere Bücher dazu veröffentlicht und lehrt seit mehr als zehn Jahren an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management. Dabei vereint er fundiertes Hintergrundwissen und Erfahrung aus Marketing und Unternehmensführung, Wirtschaftspsychologie wie auch Software und Technik.
