Angewandte Ethik und Technikbewertung : ein methodischer Grundriss - Grundlagen der Technikethik Band 2
Wie bilde ich mir ein ethisches Urteil, um Konflikten zu begegnen? Was ist Technik und wer ist verantwortlich, wenn sie versagt? Stehen Menschen noch im Mittelpunkt – obwohl oder gerade weil Maschinen immer „smarter“ werden? Fragen wie diese verlangen nach einer übersichtlichen und verständlichen Präsentation ethischer Methoden der Technikbewertung. Dabei rückt vorliegendes Buch die Auseinandersetzung mit den Folgen, Risiken und Nebeneffekten technischen Handelns in den Mittelpunkt. Diese reichen von ökologischen Fragen der Entsorgung über Zweckentfremdung bis hin zur individuellen und kollektiven Verantwortung von Ingenieur*innen. Aufbauend auf Grundlagen der angewandten Ethik wird in Bottom-up- und Top-down-Verfahren die Kasuistik sowie analogisch-vergleichende und logisch-ableitende Urteilsbildung eingeführt. Wesentliche Charakteristika technischen Handelns sowie Akteursrollen werden systematisch vorgestellt. Abbildungen, Beispiele und Aufgaben runden den verständlichen Aufbau ab. Als methodischer Grundriss richtet sich vorliegendes Buch an Ingenieurwissenschaftler*innen, Informatiker*innen und Geisteswissenschaftler*innen im Berufsalltag, aber auch an interessierte Lai*innen, die mehr über ethische Praxis erfahren wollen. Es bildet den zweiten, in sich abgerundeten Teil der Buchreihe Grundlagen der Technikethik. Haben wir die Technik, die wir brauchen, und brauchen wir die Technik, die wir haben? Der Inhalt Grundlagen angewandter Ethik Mittelpunkt Mensch – Methodisch-sprachkritische Anthropozentrik und leibliche Orientierung Technik kritisch analysieren Individuelle und kollektive Verantwortung Die Zielgruppen Entwickler*innen in den Bereichen Informatik und Robotics Wissenschaftler*innen und Studierende der Informatik/IT, Philosophie, Sozial- und Rechtswissenschaften Interessierte Lai*innen aller Fachbereiche Der Autor Michael Funk forscht und lehrt an der Universität Wien in den Bereichen Medien- und Technikphilosophie (Institut für Philosophie) sowie Cooperative Systems (Fakultät für Informatik).
Grundlagen angewandter Ethik -- Mittelpunkt Mensch – Methodisch-sprachkritische Anthropozentrik und leibliche Orientierung -- Technik kritisch analysieren -- Individuelle und kollektive Verantwortung .
