Source Book zeitgenössische Büros : Architektur und Interieurs beispielhafter Arbeitsplätze
Bürogebäude gehören zu den anspruchsvollsten und vielfältigsten Aufgaben der zeitgenössischen Architektur. Längst haben Firmen und Behörden erkannt, welche Bedeutung das Arbeitsumfeld für Effizienz, Gesundheit und sogar Kreativität ihrer Mitarbeiter hat. Das richtige Büro spornt an, vereinfacht Kommunikation, schafft ein Arbeits- und letztendlich ein Lebensumfeld das motiviert. Die Gestalter von Arbeitsplätzen müssen all dies berücksichtigen. Somit ist ihre Aufgabe längst über die Schaffung von arbeitsrechtskonformen Schreibtischanordnungen und Konferenzraumoptimierungen hinausgewachsen. Es gilt Situationen zu schaffen, in denen sich das wertvollste Betriebsvermögen  die Mitarbeitenden  entfalten kann. Dieser Band stellt 60 Bürobauten und -interieurs der letzten Jahre in Wort und Bild mit zahlreichen Plan­zeichnungen ausführlich vor. Neben Großbauten werden auch kleine Büros und Umgestaltungen gezeigt, die gleichermaßen beispielgebend sind. Ökologisch innovative Bauweisen werden thematisiert; ebenso die Anordnung von Arbeitsabläufen oder die Atmosphäre durch Innenraumgestaltung. Das Buch zeigt klassische Einzel-, Gruppen- oder Großraumbüros, aber auch die neu belebte Idee der offenen Bürolandschaft oder die noch jungen New-Work-Arbeitswelten Businesslounge oder ­non-territorialer Arbeitsplatz.
