Schuldrecht AT
Zum Werk: Mit diesem Werk gelingt der erste Einstieg in das Rechtsgebiet des Schuldrechts Allgemeiner Teil mühelos. Der Rechtsstoff wird der Leserschaft nicht in einem vortragsähnlichen Monolog, sondern in Form eines Lehrgespräches nahe gebracht. Viele Fragen regen zum Mit- und Nachdenken an. Stoffgliederungsübersichten, Merksätze und Prüfschemata erleichtern die Wiederholung und damit Festigung des bisher Gelernten. Die weiterführenden Literaturhinweise ermöglichen eine zielgerichtete Vertiefung einzelner Problemfelder. Vorteile auf einen Blick: Übersichten, Merksätze, Prüfungsschemata; Dialog zwischen Autor und Leserschaft; Zur Neuauflage; Für die Neuauflage wurden Gesetzesänderungen und die neueste Rechtsprechung eingearbeitet. Zielgruppe: Für Studenten an Universitäten und Fachhochschulen
