Das große Buch vom Quilten
Ein Anleitungsbuch für Anfängerinnen, Nachschlagewerk für Erfahrenere, Unterrichtsbuch für Textilarbeits- und QuiltlehrerInnen bietet die amerikanische Quilt- und Patchwork-Expertin an. Dementsprechend anspruchsvoll sind Muster und Vorbereitungen. Hier kann frau nicht einfach loslegen, sie bekommt fundierte und durch die Fotos gut illustrierte Hinweise für alle Eventualitäten: Material und Zubehör, Quiltgrößen und Stoffverbrauch, Schablonenanfertigung (mit beigelegtem Musterbogen), Problemlösungen der Fertigstellung und schließlich Aufbewahrung und Reinigung der Prachtstücke. Für den größer werdenden Kreis der Fan-Gruppe liegt eine Reihe von Titeln vor (vgl. vor allem Seward: BA 10/94). Dieser hier vermittelt das Engagement einer Frau, für die Quilten, Patchwork und Applikationen Lebensinhalt ist. Von ihren Erfahrungen können alle profitieren, die sich gründlich mit den Techniken beschäftigen und darin auch Fortschritte machen wollen. (2) (Angela Graf)
