Handbuch Musikvermittlung : Studium, Lehre, Berufspraxis
Das breit gefächerte und dynamische Praxisfeld der Musikvermittlung ist in ständiger Bewegung. Die Beiträger*innen stellen in diesem Handbuch die grundlegenden Diskurse dar und geben einen prägnanten und fundierten Einblick in historische und aktuelle Entwicklungen, terminologische Fragestellungen sowie zentrale Spannungsfelder. Dabei beleuchten sie die wesentlichen Akteur*innen des Feldes und gehen ausführlich auf exemplarische Praxen ein. Durch die Einbeziehung benachbarter Disziplinen entsteht so eine unverzichtbare Grundlage für das Gebiet der Musikvermittlung - nicht nur für die Forschung, sondern auch für die universitäre Lehre und das Selbststudium ambitionierter Praktiker*innen.
