Asset Pricing : Finanzderivate und ihre Systemrisiken
Dieses Buch widmet sich sowohl den Grundlagen von Finanzderivaten als auch den damit einhergehenden Systemrisiken, die sich in den letzten Krisen und der inhärenten Finanzinstabilität des Systems deutlich manifestiert haben. Da die Größe und der Einfluss des Finanzsektors stark gestiegen sind, können, ohne dessen Logik und Dynamik zu verstehen, wirtschaftliche Zusammenhänge nur schwer analysiert werden. Dieses Buch führt daher sowohl die Funktionsweisen als auch die Einsatzmöglichkeiten der Derivate ein. Um das Bild jedoch vollständig aufzuzeigen, werden diese zudem kritisch hinterfragt und die damit verbundenen Konzepte und Modelle der Wirtschaftswissenschaften eingehend diskutiert. Konkrete Beispiele helfen dabei, diese Analysen besser zu verstehen. Neben der formellen Herleitung der wichtigsten derivativen Produkte werden auch intuitive Vergleiche gezogen, sodass die Leserschaft unabhängig von Vorkenntnissen ein fundamentales Verständnis für Finanzprodukte erlangen kann. Diese zweite Auflage wirft zudem auch einen Blick auf die Folgen der Covid-19-Pandemie für die Wirtschaft im Allgemeinen sowie den Finanzsektor im Besonderen. Der Inhalt • Einleitung – Der finanzielle und ökonomische Kontext • Funktionen und Dysfunktionen von Finanzmärkten • Der Finanzsektor im 21. Jahrhundert • Finanzmarktinfrastruktur • Zinsen und Anleihen • Forwards und Futures • Swaps • Optionen • Finanzinnovationen und Derivate als Motor des Wachstums? Die AutorInnen Professor Dr. Marc Chesney ist Direktor des Center of Competence for Sustainable Finance und war Leiter des Instituts für Banking und Finance an der Universität Zürich. Dr. Jonathan Krakow ist Mitglied des Center of Competence for Sustainable Finance und Berater für nachhaltige Finance im skandinavischem Raum. Dr. Brigitte Maranghino-Singer ist wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Banking und Finance an der Universität Zürich und Unternehmerin. Vincent Wolff ist Doktorand am Institut für Banking und Finance an der Universität Zürich.
Zinssätze und Anleihen -- Futures und Forwards -- Swaps -- Optionen -- Grundlegende Modelle der Optionsbepreisung -- Kritische Analyse bestehender Finanzmodelle und problematische Entwicklungen auf den Finanzmärkten.
