Die wissenschaftliche Arbeit : für Studierende der Ingenieurwissenschaften
Dr.-Ing. Dieter Veit ist Akademischer Direktor am Institut für Textiltechnik der RWTH Aachen. Er ist Coautor des Buchs "Textile Fertigungsverfahren" und seiner englischer Version "Textile Technology".
Das Buch behandelt die Vorgehensweise bei der Durchführung einer wissenschaftlichen Arbeit im Studium der Ingenieurswissenschaften. Nach einer kurzen Einführung in die Projekt- und Zeitplanung wird auf die Anforderungen unterschiedlicher Arbeitstypen eingegangen (z. B. experimentelle, simulative und konstruktive Arbeiten). Auf die Versuchsplanung und -auswertung wird ausführlich eingegangen. Hier werden insbesondere Methoden vorgestellt, mit deren Hilfe mit geringem Aufwand aussagekräftige und statistisch gesicherte Ergebnisse erzielt werden können. Die verständliche Darstellung der Ergebnisse in Diagrammen wird anschließend behandelt. Danach folgen Hinweise zur Abfassung des Berichts, damit der Leser die Ergebnisse versteht und den Bericht auch gerne liest. Abschließend wird erklärt, wie man einen Vortrag strukturiert, mit Inhalt füllt und überzeugend und für das Publikum interessant vorträgt. Eine Checkliste mit den wichtigsten Punkten für eine erfolgreiche wissenschaftliche Arbeit rundet das Buch ab.
