Lebensmittelchemie
I Lebensmittel – Mittel zum Leben -- Lebensmittelkompetenz -- Lebensmittel und Ernährung -- II Lebensmittelinhaltsstoffe -- Wasser -- Vitamine -- Mineralstoffe -- Enzyme -- Lipide -- Kohlenhydrate -- Aminosäuren, Peptide, Proteine und Nucleinsäuren -- III Lebensmittelerhaltung und Lebensmittelzusatzstoffe -- Lebensmittelkonservierung -- Zusatzstoffe -- IV Aromastoffe in Lebensmitteln -- Aromabildung -- V Kontaminanten in Lebensmitteln -- Umweltkontaminanten -- Migrationskontaminanten -- Manipulationskontaminanten -- Prozesskontaminanten -- VI Rückstände in Lebensmitteln -- Pflanzenschutzmittel -- Tierbehandlungsmittel -- VII Biotoxine in Lebensmitteln -- Mykotoxine -- Biogene Amine -- Phytotoxine -- Bakterientoxine -- Marine Biotoxine -- VIII Lebensmittelallergien und Lebensmittelallergene -- Unverträglichkeitsreaktionen/Allergien -- IX Lebensmittel -- Speisefette/Speiseöle und fettbasierte Lebensmittel -- Proteinbasierte Lebensmittel -- Kohlenhydratbasierte Lebensmittel -- Alkoholbasierte Lebensmittel -- Alkaloidbasierte Lebensmittel -- Gemüse und Gemüseerzeugnisse -- Obst, Obsterzeugnisse und Blüten -- Gewürze, Kochsalz und Essig -- Trinkwasser -- Mineralwasser und alkoholfreie Erfrischungsgetränke -- Insekten als Lebensmittel/Futtermittel -- X Lebensmittelrecht -- Das europäische Lebensmittelrecht.
Kompetenz und Exzellenz in der Lebensmittelchemie erfordern ein fundiertes Wissen über Aufbau, Zusammensetzung, Herstellung und Eigenschaften unserer Lebensmittel. Die moderne Lebensmittelchemie ist dabei weitaus mehr als nur die Lehre von den erwünschten bzw. unerwünschten Lebensmittelkomponenten. Vielmehr schließt sie auch das Wissen über die Bildung und Biochemie dieser Stoffe, ihre Reaktionen untereinander, die technologischen Eigenschaften und ihren Stoffwechsel mit ein. Ein Höchstmaß an Aufmerksamkeit fordern überdies sicherheitsrelevante Aspekte. Das weithin bekannte und etablierte Lehrbuch liegt nunmehr in seiner 10. Auflage vor und wurde als Jubiläumsausgabe umfassend überarbeitet, aktualisiert und erweitert. Der Erfolg des Standardwerks basiert auf seinem systematischen Gesamtkonzept mit klarer Gliederung, gepaart mit einer Sammlung relevanter Fakten und Informationen, Formeln, Abbildungen und Tabellen. Die Leserinnen und Leser erhalten eine prägnante Übersicht über nahezu alle hochaktuellen Lebensmittelthemen aus den Bereichen Qualität, Sicherheit, Sicherung, Authentizität, Verfälschung, Reformulation, Technologie sowie Physiologie und Biochemie der Ernährung. Digitale Übungsfragen (SN Flashcards) zur Lernkontrolle und Prüfungsvorbereitung Umfangreiches Glossar zum Nachschlagen von Definitionen Prägnante Merksätze mit Begriffsbestimmungen sowie Hervorhebung des Wichtigsten Zahlreiche Beispiele zur Verbindung von Theorie und Praxis Dieses Buch richtet sich in erster Linie an Studierende der Lebensmittelchemie, der Lebensmitteltechnologie, der Ernährungswissenschaften und der Chemie. Aber auch Studierende anderer Life Sciences (wie Veterinärmedizin und Medizin) können von diesem Werk profitieren. Praktizierende in den Bereichen Lebensmittelsicherheit, Qualitätsmanagement, Forschung und Entwicklung vieler lebensmittelchemisch arbeitender Einrichtungen der Wirtschaft, Behörden und Hochschulen finden hiermit ein handliches Nachschlagewerk. Die Autoren Reinhard Matissek – Lebensmittelchemiker und Diplom-Lebensmitteltechnologe (i. R.). Bis 2019 Professor für Lebensmittelchemie an der Technischen Universität Berlin (TUB), Berlin, Deutschland sowie Institutsleiter und Direktor des Lebensmittelchemischen Instituts (LCI, Köln, Deutschland) des Bundesverbandes der Deutschen Süßwarenindustrie e. V. (BDSI) Andreas Hahn – Ernährungs- und Lebensmittelwissenschaftler. Geschäftsführender Leiter des Instituts für Lebensmittelwissenschaft und Humanernährung der Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover, Hannover, Deutschland Unter Mitarbeit von Frau Julia Gelbert – Lebensmittelchemikerin vom Lebensmittelverband Deutschland, Berlin, Deutschland.
