Circular Economy : 7. Industrielle Revolution: Der Weg zu mehr Nachhaltigkeit durch Kreislaufwirtschaft
Am Ende: Die Welt des linearen Wirtschaftens -- Zurück zum Anfang: Circular Economy -- Reine Tatsachen: Vermessung der Zirkularität -- Nachweisliche Erfolge: Wege in die Circular Economy -- Vorsicht Falle: Greenwashing-Vorwürfe und deren Vorbeugung -- Ermöglicher im Anfang: Digitalisierung und Circular Economy -- Willkommen in der zirkulären Bewegung -- Anhang: Unternehmensprofile nach dem CBM Canvas.
Wenn wir unseren Lebensstandard und Lebensraum erhalten wollen, müssen wir radikal umdenken und unsere Wirtschaft neu gestalten. Gefragt ist eine zirkuläre, umwelt-zentrierte Wirtschaft. Nur wenn es gelingt, bei unserem Handeln auf den Gesamtkomplex Leben Rücksicht zu nehmen, werden wir unseren Planeten erhalten können – und damit unseren Wohlstand und unsere Lebensqualität langfristig sichern. Das Buch beschreibt sehr anschaulich, was Circular Economy für Unternehmen und die gesamte Wirtschaft bedeutet. Zahlreiche Beispiele und strategische Umsetzungsideen bieten einen Einblick in die erfolgreiche Realisierung. Der Inhalt Am Ende: Die Welt des linearen Wirtschaftens Zurück zum Anfang: Circular Economy Reine Tatsachen: Vermessung der Zirkularität Nachweisliche Erfolge: Wege in die Circular Economy Vorsicht Falle: Greenwashing-Vorwürfe und deren Vorbeugung Ermöglicher im Anfang: Digitalisierung und Circular Economy Willkommen in der zirkulären Bewegung Anhang: Unternehmensprofile nach dem CBM Canvas Die Autoren Wolfgang Lehmacher ist Investor und Berater. Der ehemalige Director und Head of Supply Chain and Transport Industries des World Economic Forums ist seit Jahrzehnten als Experte in den Bereichen Supply Chain und Logistik aktiv. Johann Bödecker ist Gründer und CEO von Pentatonic, ein Tech- und Professional-Managed-Services-Unternehmen, das führenden Marken die Produktion und Verwertung kreislaufwirtschaftlicher Produkte ermöglicht.
