Beton – Stahlbeton – Faserbeton : Eigenschaften und Unterschiede
Einführung -- Kurzer historischer Überblick -- Zusammensetzung -- Statisches Prinzip -- Auswirkung auf die Konstruktion -- Mögliche Risiken -- Gebrauchsdauer der Baustoffe.
Beton, Stahlbeton und Faserbeton sind Baustoffe, die nacheinander in großen Zeitabständen entwickelt wurden. Auf Grund ihrer unterschiedlichen Zusammensetzung haben sie voneinander sehr abweichende Eigenschaften, die bei jeder Anwendung auch berücksichtigt werden sollten. Diese müssen beobachtet und auch messtechnisch festgehalten werden, denn sie entscheiden über die Gebrauchszeit eines Bauwerkes. Gerade durch unterschiedliche Formen und auch Umwelteinflüsse wird diese Gebrauchszeit sehr stark beeinflusst. Die überarbeitete Auflage beinhaltet ein zusätzliches Kapitel mit einem Vergleich der Baustoffe hinsichtlich ihrer Statik. Der Inhalt Einführung Kurzer historischer Überblick Zusammensetzung Statisches Prinzip Auswirkung auf die Konstruktion Mögliche Risiken Gebrauchsdauer der Baustoffe Die Zielgruppe BauingenieurInnnen, ArchitektenInnen, Baubehörden, Infrastrukturbüros, Ingenieurbüros Der Autor Prof. Dipl.-Ing. Bernhard Wietek ist Bauingenieur, mit einem Zivilingenieurbüro für Bauwesen mit Spezialgebiet Geotechnik und Betontechnologie. Er unterrichtete konstruktive Bauingenieurfächer an der HTL in Innsbruck, sowie beim Baumeisterkurs am WIFI in Innsbruck. Er hat neben mehreren Erfindungen auch etliche Fachbüchern auf seinem Gebiet veröffentlicht.
