Doing Research : Wissenschaftspraktiken zwischen Positionierung und Suchanfrage
Forschung wird zunehmend aus Sicht ihrer Ergebnisse gedacht - nicht zuletzt aufgrund beträchtlicher Umwälzungen im System Wissenschaft. Die 50 Beiträger*innen und Beiträger*innenkollektive des Bandes sowie Künstler*innen lenken den Fokus jedoch auf diejenigen Prozesse, die Forschungsergebnisse erst ermöglichen und Forschungspraxen konturieren. Sie bieten Einblicke in ihre Suchbewegungen, die als situierte Wissenschaftspraktiken zu verstehen sind. Alle Beiträge knüpfen auf reflexive Weise am Aushandlungs- und Verständigungsprozess im Kontext des Forschens an. Ausgangspunkt der Betrachtungen sind Abkürzungen - die vermeintlich kleinsten Einheiten wissenschaftlicher Verständigung. Über die Erziehungs-, Sozial-, Medien- und Kunstwissenschaften im Horizont ihrer Vermittlung hinaus wird schließlich ein vieldimensionales Bild gegenwärtigen forschenden Handelns mit transdisziplinären Anknüpfungspunkten zwischen Digitalisierung und Digitalität gezeichnet.
