Anwendungsorientierte steuerliche Betriebswirtschaftslehre : Rechnungswesen - Steuerarten - Unternehmensstruktur, Festschrift zum 65. Geburtstag von Heinz Kußmaul
Wer ein einzigartiges Kaleidoskop zur Betriebswirtschaftlichen Steuerlehre und ihren vielseitigen fachlichen Facetten sucht, wird in diesem erstklassigen Band zu Ehren von Univ.-Prof. Dr. Heinz Kußmaul fündig. Der hochkarätige Autorenkreis aus Wissenschaft und Praxis bietet in 40 Beiträgen einen differenzierten Überblick über die wichtigsten aktuellen Herausforderungen, insbesondere in den Bereichen: - Externes/internes Rechnungswesen und Unternehmensbesteuerung - Steuerarten und Unternehmensbesteuerung - Rechtsformwahl und Rechtsformbesteuerung - Internationale Besteuerung und Standortfragen Neben grundlegenden Anwendungsfragen werden auch weitreichende neue Entwicklungen und Schwerpunkte wie negative Zinsen, die Corona-Pandemie, Steuer-Compliance oder die Digitalisierung aufgegriffen.
