Einführung Sportsponsoring : Theorieüberblick und Praxiseinblick
Sponsoring: Begriff, Definition, Merkmale, Typen -- Sportsponsoring: Abgrenzung, Bedeutung, Wirkungspotenziale, Erscheinungsformen -- Sportsponsoring als Marketing- und Kommunikationsinstrument.
In diesem Lehrbuch lernen Sie die Grundlagen des Sponsorings sowie verschiedene Ausprägungen und Erscheinungsformen des Sportsponsorings kennen. Anhand zahlreicher Praxisbeispiele, Statistiken und Studienergebnisse bekommen Sie eine realistische Vorstellung von der Größenordnung, in der sich das Sportsponsoringvolumen in Deutschland und weltweit bewegt und welche Sportarten und Branchen in diesem Sektor von Relevanz sind. Ihnen werden die Ziele, Motive und die Akteure im Bereich des Sportsponsorings vorgestellt. Des Weiteren lernen Sie die theoretische Verortung des Sportsponsorings aus Management- bzw. Marketing- und Kommunikationssicht kennen und können sich mit dem strukturierten Sponsoringmanagementprozess vertraut machen. Insgesamt erhalten Sie mit diesem Lehrbuch ein breites Grundlagenwissen zum Thema Sportsponsoring. Der Inhalt Sponsoring: Begriff, Definition, Merkmale, Typen Sportsponsoring: Abgrenzung, Bedeutung, Wirkungspotenziale, Erscheinungsformen Sportsponsoring als Marketing- und Kommunikationsinstrument Die Zielgruppen Dozierende und Studierende des Sportmanagement und -marketing Sponsoren, wirtschaftlich am Sport Interessierte Über den Autor Andreas Bergmann ist Professor für Sportmanagement und Entrepreneurship an der Euro-FH. Er absolvierte sein Studium der Betriebswirtschaftslehre an der Universität Regensburg mit Auslandsaufenthalten in den USA, Kanada, China und Australien, bevor er im Bereich Sportmanagement an der EBS Universität für Wirtschaft und Recht in Oestrich-Winkel promovierte.
