Steuerberaterprüfung - leicht gemacht : Unverzichtbar: Strategien und Lösungswissen : mit Texten aus dem Buch Klausuren im Steuerrecht
So bestehen Sie Ihre Steuerberaterprüfung. Ein erfahrener Steuerberater vermittelt Ihnen das erfolgreiche Handwerkszeug. Keine Aufgabensammlung! Im Gegenteil, hier finden Sie:– Klare Techniken zur Klausurlösung – Prüfungsfestes Basiswissen – Entscheidende Prüfschemata – Ausgetestete Lernmethoden Das Buch, um sich optimal auf die Prüfungen vorzubereiten. Angenehm didaktisch aufgebaut. Sorgsam strukturiert mit Leitsätzen und Übersichten.
