Organische Synthesemethoden : Grundlagen, Mechanismen und Anwendungen
Dieses Lehrbuch stellt die wichtigsten modernen und klassischen Methoden/Namensreaktionen der organischen Synthese vor und bei welchen Substraten sie möglichst effizient einsetzbar sind. Basierend auf häufig genutzten Funktionalitäten oder gängigen Reaktionstypen wird dem Leser schrittweise das nötige Handwerkszeug geliefert, um Synthesen nachvollziehen zu können oder diese selbständig zu konzipieren. Aus dem Inhalt: - Bewertung und Vergleich der wichtigsten Synthesemethoden inklusive umfassendem Literaturverzeichnis - Ausführliche Erläuterung der Mechanismen - Zahlreiche Beispiele für den Einsatz der Methoden in komplexen Synthesen - Ansätze zur Erstellung und Optimierung von Syntheserouten im akademischen und industriellen Umfeld Ein besonderer Fokus wird auf das Verständnis der jeweiligen Reaktionsmechanismen gelegt. So können die Selektivität einer Reaktion und die Kompatibilität gegenüber typischen funktionellen Gruppen begriffen und vorhergesagt werden. Neue Entwicklungen über den Rahmen des hier dargestellten hinaus lassen sich so ebenfalls auf Basis dieser Grundlagen verstehen. Die farbig illustrierten Beispiele ermöglichen es dem Leser, das Gelernte zu verinnerlichen und intuitiv einordnen zu können. Potentiellen Anwendern werden darüber hinaus Leitlinien und Übersichtstabellen zur Verfügung gestellt, um den praktischen Einstieg zu erleichtern. Der Autor Alexander Düfert promovierte in organischer Synthese an der Universität Göttingen. Nach einem PostDoc in homogener Katalyse am Massachusetts Institute of Technology ist er seit 2013 in verschiedenen Positionen in der BASF tätig. Seit 2019 lehrt er zusätzlich industrielle organische Synthese an der Universität des Saarlandes.
Vorwort von Daniel B. Werz -- Einleitung -- Abkürzungen und Akronyme -- 1 Stereoelektronische Grundlagen und Effekte -- 2 Carbonylchemie -- 3 Aufbau und Derivatisierung von CC-Mehrfachbindungen -- 4 Oxidation und Reduktion -- 5 Pericyclische Reaktionen -- 6 Übergangsmetall-katalysierte Kupplungsreaktionen -- 7 Metathese -- 8 Organokatalyse -- 9 Click-Reaktionen -- 10 Moderne Radikal- und Redoxchemie -- 11 Prinzipien der Syntheseplanung -- Sachverzeichnis.
