Von den Medien zu den Plattformen : die Regulierung öffentlicher Kommunikation im Zeichen der digitalen Revolution
As the digital revolution advances, global platforms are displacing traditional media and increasingly determining public communication. This poses fundamental challenges to the regulatory power of nation states. The platforms must be regulated to protect fundamental rights and public interests – nationally, in Europe and internationally. This, however, cannot be done without conflicts and inconsistencies.Survey of contentsKapitel 1 Öffentliche Kommunikation im Zeichen der digitalen Revolution A. Von den klassischen Medien zur entgrenzten öffentlichen KommunikationB. Die digitale Revolution und ihre FolgenC. Social Media – Plattformen und andere Informationsintermediäre: Emergenz einer globalen KommunikationsinfrastrukturD. Regulatorische Herausforderungen: ein neuer normativer Rahmen für die digitale öffentliche Kommunikation Kapitel 2 Wandel der Regulierung: Von der Mediengesetzgebung zur normativen Gestaltung der digitalen öffentlichen Kommunikation A. Von den traditionellen Medien zu Social-Media-PlattformenB. Ausrichtung auf ein digital geprägtes KommunikationsregulierungskonzeptC. Einfluss auf das nationale Recht Kapitel 3 Inhaltsregulierungen der öffentlichen Kommunikation A. Verfassungsrechtliche ProblemlagenB. Inhaltsschranken digitaler öffentlicher KommunikationC. Komplexe Grundrechtsverhältnisse und deren mögliche RegulierungD. Zur Rolle der Plattformen Kapitel 4 Die regionale und globale Regulierungsdimension A. Dominanz nationaler RegelungenB. Europäische Union: Digitaler Service Act (DAS), Digital Markets Act (DMA) und weitere RegulierungsvorhabenC. Internationale RegelungenD. Internationale Regulierungsperspektiven in einem Mehrebenensystem Kapitel 5 Ausklang: Regulierungsperspektiven
Die digitale Revolution fordert ihren Tribut: Globale Plattformen wie Facebook, Twitter oder TikTok verdrängen immer mehr die traditionellen, national verankerten Medien. Dies führt auch regulatorisch zu gewaltigen Umbrüchen. Im Zentrum möglicher Regulierungen steht immer stärker die öffentliche Kommunikation als Totalphänomen mit pathologischen Begleiterscheinungen wie Fake News, Desinformation und Hate Speech. Urs Saxer analysiert die Möglichkeiten und Grenzen des nationalen Rechts beim Schutz von Grundrechten sowie von Rechtsgütern des Einzelnen und der Allgemeinheit sowie die Rolle der Plattformen als globale Kommunikationsinfrastrukturen. Des Weiteren untersucht er die komplexen Grundrechtsverhältnisse im Verhältnis zwischen Staat, Plattformen und individuellen Nutzern sowie den Einfluss der europäischen und globalen Regelungsebene. Das traditionelle Medienrecht erweist sich als Auslaufmodell. Es wird von einem mehrdimensionalen Neben- und teilweise auch Durcheinander diverser Normen und Regeln auf verschiedenen Ebenen mit unterschiedlicher normativer Qualität abgelöst. In deren Zentrum stehen die Plattformen.
