Kunst für clevere Kids
"Das große Kinderlexikon über Kunst und Künstler*innen - Willkommen in der Welt der Malerei, Fotografie und Bildhauerei! In diesem Kunstlexikon für Kinder ab 10 Jahren versammeln sich seitenweise faszinierende Fakten, Fotos und Steckbriefe über alles, was junge Kunstinteressierte wissen wollen. Ob italienische Meister der Renaissance über Landschaftsmalerei der Romantik bis zum “Schrei” von Edvard Munch: In dieser bildgewaltigen Einführung in die Kunstgeschichte werden Epochen, Stile oder Techniken Kindern unterhaltsam zugänglich gemacht. Das Kinderlexikon vermittelt Kunstwissen kompakt, leicht verständlich und super spannend. Kurze Texte erklären Aufbau, Techniken und Symbolik in berühmten Werken. - Kunst für Kinder zum Schmökern und Staunen - Was ist eigentlich ein Fresko? Warum malte Franz Marc so gerne bunte Tiere? Und was macht Gegenwartskunst heute aus? Dieses Kunstlexikon für Kinder lässt keine Frage unbeantwortet und liefert cleveren Kids spannendes Kunstwissen in chronologischer Reihenfolge zu Malerei, Bildhauerei und Fotografie – von der Höhlenmalerei über die Blütezeit der italienischen Künstler bis zur zeitgenössischen Kunst. Ergänzt werden die ausführlichen Texte durch spannende Hintergrundinfos zu Kunstwerken, fesselnde Details und große Fotos von vielen faszinierenden Gemälden." (www.buchhandel.de)
