Schweißen im Stahlbau : Normen für die Herstellerzertifizierung nach DIN EN 1090-1
Wer hierzulande Tragwerke aus Stahl herstellen will, benötigt dafür eine Herstellerzertifizierung. Dies dient der Sicherheit und erfordert die Anwendung der damit verbundenen Normen im Herstellerbetrieb. Die Zertifizierung erfolgt auf der Grundlage der DIN EN 1090-1 sowie der Technischen Regeln, die in der DIN EN 1090-2 aufgeführt sind. Das vorliegende Buch beinhaltet die Dokumente, welche das Unternehmen benötigt, das die genannte Zertifizierung innehat oder anstrebt. Es dient damit als Arbeitsgrundlage für die tägliche Praxis in einem Betrieb mit Herstellerzertifizierung. Folgende Inhalte sind in der 8. Auflage von "Schweißen im Stahlbau" enthalten: Technische Regeln für die Ausführung von Stahltragwerken ; Erzeugnisse aus Baustählen, Arten von Prüfbescheinigungen ; Schweißaufsicht und deren Qualifizierung ;  Schweißerprüfung ; Symbolische Darstellung von Schweißnähten ; Schweißtechnische Qualitätsanforderungen ; Schweißverfahrensprüfung/-anweisung ; Bewertungsgruppen für Unregelmäßigkeiten (Stahl, Nickel und Titan) ; Werkstoffgruppeneinteilung ; Technische Gase zum Schweißen
In der aktuellen 8. Auflage wurde eine Reihe Dokumente aktualisiert, darunter die Teile 1 und 2 der DIN EN ISO 3834, die DIN EN ISO 5817, DIN EN ISO 15610, DIN CEN ISO/TR 20172 und das DVS-Merkblatt 0703. Zudem wurden einige Dokumente neu in dieses Handbuch aufgenommen, beispielsweise die DIN EN ISO 3834-3, die DIN SPEC 35236, das DVS-Merkblatt 0714 und 0718 und weitere DVS-Merkblätter.
