Netzwerk- und Datensicherheit : Eine praktische Einführung
Sie sind ein erfolgreicher Hacker, finden jede Sicherheitslücke, überwinden jede Firewall und sind es gewohnt, immer an Ihr Ziel zu kommen? Dann haben wir jetzt schlechte Nachrichten für Sie: Dieses Buch wird Ihnen das Leben schwer machen! Dem Autor gelingt es, solide und verständlich das Hintergrundwissen über Netzwerk- und Datensicherheit zu vermitteln, das Ihnen das Handwerk legt. In dieser dritten, umfassend überarbeiteten und aktualisierten Auflage wurden unter Anderem die Sicherheit von Webanwendungen und Cloud Computing neu aufgenommen. Der Inhalt Einführung - Kryptographische Prinzipien und Methoden - Authentifikation - Betriebssysteme und ihre Sicherheitsaufgaben - Anwendungen - Malware - Netzwerke und Netzwerkprotokolle - Sicherheit in Netzwerken - Firewalls - Virtual Private Networks (VPN) - Netzwerküberwachung - Verfügbarkeit - Netzwerkanwendungen - Webanwendungen - Cloud Computing - Realzeitkommunikation - Sicherheit auf der Datenverbindungsschicht und in lokalen Netzen - Richtlinien für die Praxis Die Zielgruppen Studierende im Bachelorstudiengang Informatik an Fachhochschulen und Universitäten Wirtschaftsinformatiker*innen, Ingenieur*innen IT-Professionals Der Autor Prof. Dr. Martin Kappes ist Leiter der Forschungsgruppe für Netzwerksicherheit, Informationssicherheit und Datenschutz an der Frankfurt University of Applied Sciences. Neben Forschungs- und Entwicklungsprojekten berät er Unternehmen und Institutionen bei Themen rund um die Informationssicherheit.
Einführung -- Kryptographische Prinzipien und Methoden -- Authentifikation -- Betriebssysteme und ihre Sicherheitsaufgaben -- Anwendungen -- Malware -- Netzwerke und Netzwerkprotokolle -- Sicherheit in Netzwerken -- Firewalls -- Virtual Private Networks (VPN) -- Netzwerküberwachung -- Verfügbarkeit -- Netzwerkanwendungen -- Webanwendungen -- Cloud Computing -- Realzeitkommunikation -- Sicherheit auf der Datenverbindungsschicht und in lokalen Netzen -- Richtlinien für die Praxis.
