Diversity 4.0 : Zukunftsfähig durch intelligent genutzte Vielfalt
Vom Zustand zum Ertragshebel -- Vielfalt, Komplexität und Produktivität -- Die vereinte Kraft von Querschnitts-Disziplinen -- Das Vier-Domänen-Konzept.
Das essential eröffnet neue Perspektiven für den Umgang mit soziokultureller Vielfalt in Organisationen. Es klassifiziert Diversity als Vermögenswert, verortet Diversity Management entlang der Wertschöpfung und veranschaulicht Synergien mit anderer Querschnitts-Disziplinen. Es erörtert den Zusammenhang zwischen Diversität und Komplexität und verdeutlicht, wie wichtig Vielfalt für nachhaltiges Leadership ist. Anhand des „Vier-Domänen-Konzeptes“ kann Diversity Management systematisch geplant und so gelenkt werden kann, dass Organisationen dadurch zukunftsfähiger und „transformationsstärker“ werden. Der Inhalt Diversity in der Praxis Erfolgsnachweis gesucht Komplexität, Diversität und Produktivität Die vereinte Kraft von Querschnitts-Disziplinen Das Vier-Domänen-Konzept Nachhaltig führen im 21. Jahrhundert Die Zielgruppen Aufsichtsräte, Vorstände, Geschäftsführer, HR-Verantwortliche, Organisationsentwickler, Führungskräfte Studierende und Dozierende der Organisations- und Wirtschaftswissenschaften Der Autor Dr. Peter Kinne beschäftigt sich als Forscher, Autor, Hochschuldozent und Berater mit integrativen Ansätzen für strategisches Management, nachhaltige Entwicklung und Transformation.
