Numerische technische Optimierung : Anwendung des Computeralgebrasystems Maxima
Diese Studienhilfe zu numerischen Optimierungsverfahren richtet sich an Studierende des Maschinenbaus im Grundstudium und im Hauptstudium. Optimierungsverfahren gewinnen zunehmend an Bedeutung für den Leichtbau, wo eine Gewichtsreduzierung z. B. im Automobilbau oder in der Luft- und Raumfahrtindustrie zu einem geringeren Kraftstoffverbrauch und einer entsprechenden Senkung der Betriebskosten sowie zu positiven Auswirkungen auf die Umwelt führen kann. Basierend auf dem freien Computeralgebrasystem Maxima stellen die Autoren Verfahren zur numerischen Lösung ingenieurmathematischer Probleme sowie Anwendungen aus traditionellen Lehrveranstaltungen zur Festigkeit von Werkstoffen vor. Die Autoren Andreas Öchsner ist ordentlicher Professor für Leichtbau und Struktursimulation an der Hochschule Esslingen, Deutschland. Nach seinem Abschluss als Dipl.-Ing. in Luftfahrttechnik an der Universität Stuttgart (1997) war er von 1997 bis 2003 als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Universität Erlangen-Nürnberg tätig und promovierte dort zum Dr.-Ing. Von 2003 bis 2006 war er Assistenzprofessor am Fachbereich Maschinenbau und Leiter der Cellular Metals Group an der Universität Aveiro, Portugal. Sieben Jahre lang (2007-2013) war er ordentlicher Professor am Fachbereich Angewandte Mechanik der Technischen Universität Malaysia, wo er auch Leiter des Labors für fortgeschrittene Materialien und Strukturen war. Von 2014 bis 2017 war er ordentlicher Professor an der School of Engineering, Griffith University, Australien, und Leiter des Studiengangs Maschinenbau (Fachbereichsleiter und Programmdirektor). Resam Makvandi ist Doktorand und wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Mechanik der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg, Deutschland. Er schloss seinen B.Sc. an der Islamic Azad University, Ahvaz Branch, Iran (2010), und seinen M.Eng. an der University of Technology, Malaysia (2013), beide in Maschinenbau, ab. Dieses Buch stellt die Übersetzung einer englischsprachigen Originalausgabe dar. Die Übersetzung wurde mit Hilfe von künstlicher Intelligenz erstellt (maschinelle Übersetzung mit DeepL.com). Eine anschließende manuelle Überarbeitung erfolgte vor allem nach inhaltlichen Gesichtspunkten, so dass sich das Buch stilistisch von einer herkömmlichen Übersetzung abweicht.
1. Einführung -- 2. Unbeschränkte Funktionen einer Variablen -- 3. Beschränkte Funktionen einer Variablen -- 4. Unbeschränkte Funktionen mehrerer Variablen -- 5. Gebundene Funktionen mehrerer Variablen -- 6. Antworten auf ergänzende Probleme.
