Kreativität: Stichworte, Ansätze, Grenzen : Schnelleinstieg für Architekten und Bauingenieure
Kreativität und Kreativitätstechniken sind seit Jahrzehnten vielgenutzte Schlagworte. Was verbirgt sich dahinter, was ist für den beruflichen Alltag nützlich? Und wo sind die Grenzen? Vermittelt werden die wesentlichen Grundlagen für eine eigenständige Suche nach neuen Denkansätzen. Der Inhalt Kreativität - Begriffe, Ansätze, Zusammenhänge Suche nach neuen Ideen im Berufsalltag Kreativitätstechniken und Modelle Quellen und Literatur Die Zielgruppen Fachkräfte aus der Wohnungs-, Grundstücks- oder Bauwirtschaft sowie alle, die in ihrer beruflichen Tätigkeit oder zu anderen Gelegenheitem im Leben neue Einsichten gewinnen wollen Der Autor Dr. Mario H. Kraus, seit 2002 Mediator und Publizist (Fachgebiet Wohnungswirtschaft/Stadtentwicklung), Dissertation beim Stadtforscher Prof. Dr. Hartmut Häußermann (Humboldt-Universität zu Berlin 2009), ist Mitglied des Aufsichtsrats der größten Berliner Wohnungsgenossenschaft.
Kreativität - Begriffe, Ansätze, Zusammenhänge -- Suche nach neuen Ideen im Berufsalltag -- Kreativitätstechniken und Modelle -- Quellen und Literatur.
