Grundlagen empirischer Forschung : zur Methodologie in der Betriebswirtschaftslehre
Einführung: Empirische Forschung und Betriebswirtschaftslehre -- Wesen und Relevanz von Theorien -- Die wissenschaftstheoretische Grundlage: Wissenschaftlicher Realismus -- Theorie-Entwurf -- Ansätze zur Prüfung von Theorien -- Gewinnung von Daten zum Theorietest: Operationalisierung, Messung und Datensammlung -- Hypothesen und Modelle beim Theorietest -- Test von Kausalbeziehungen -- Empirische Forschung und Theorie-Entwicklung -- Forschungsethik und Forschungspraxis.
Im Mittelpunkt dieses Lehrbuches stehen die wissenschaftstheoretischen Grundlagen und die Schlussweisen bei der Anwendung empirischer Methoden für Entwurf und Prüfung betriebswirtschaftlicher Theorien. Die Autoren stellen diese Grundlagen klar und verständlich dar. Das soll dabei helfen, mit empirisch ausgerichteten wissenschaftlichen Arbeiten, Beiträge zur (Weiter-) Entwicklung von Theorien zu leisten und deren Bewährung einzuschätzen. Hinsichtlich methodologischer Gesichtspunkte stehen deren Grundideen im Zentrum, nicht die technischen Einzelheiten. Zielgruppe sind fortgeschrittene Studierende in betriebswirtschaftlichen Masterprogrammen sowie Doktorand*innen, die am Beginn eines empirisch ausgerichteten Dissertationsprojekts stehen. Für die 3. Auflage wurden alle Kapitel überarbeitet, aktualisiert und an zahlreichen Stellen ergänzt. Der Inhalt Empirische Forschung und Betriebswirtschaftslehre Wesen und Relevanz von Theorien Die wissenschaftstheoretische Grundlage: Wissenschaftlicher Realismus Wege zum Theorie-Entwurf Ansätze zur Prüfung von Theorien Gewinnung von Daten zum Theorietest: Operationalisierung, Messung und Datensammlung Hypothesen und Modelle beim Theorietest Test von Kausalbeziehungen Empirische Forschung und Theorie-Entwicklung Forschungsethik und Forschungspraxis Die Autoren Prof. Dr. Martin Eisend lehrt Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Marketing, an der Europa-Universität Viadrina in Frankfurt (Oder). Prof. Dr. Alfred Kuß ist Professor (em.) am Marketing-Department der Freien Universität Berlin.
