Fächerübergreifende Klima- und Umweltprojekte : Bildung für nachhaltige Entwicklung in der Schule
Lehrkräfte möchten ihren Schülerinnen und Schülern die Fähigkeiten und das Wissen vermitteln, um aktiv an der Gestaltung einer zukunftsfähigen Gesellschaft mitzuwirken. Das Handbuch enthält zahlreiche Projekte zur Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE), die von Lehrer:innen direkt im Unterricht umgesetzt werden können – von Schulgärten über Streuobstwiesen bis hin zu Imkerei oder Weinbau. Diese praxiserprobten Projekte ermöglichen es den Schülerinnen und Schülern, die Auswirkungen und Anpassungsprozesse des Klimawandels zu erleben und auf ihr eigenes Schul- und Lebensumfeld zu übertragen. Sie werden dabei unterstützt, die Auswirkungen des Klimawandels zu verstehen und persönliche Handlungsoptionen zu entwickeln. Lassen Sie uns gemeinsam Schüler:innen und Lehrer:innen dabei unterstützen, eine nachhaltige Zukunft aktiv mitzugestalten.
