Horizontale Wissensproduktion : der Dialog als Erkenntniswerkzeug sozialwissenschaftlicher Forschung
Wissen gehört nicht nur einer Disziplin oder einer bestimmten Region der Welt - so die These von Sarah Corona Berkin. Die horizontale Produktion von Wissen, so macht sie deutlich, bezieht sich stattdessen auf die Kraft sozialen Wissens, also auf den disziplinären Dialog der vielfältigen Stimmen, die mit sozialen Problemen und ihrer Lösung konfrontiert sind. Forschung, die horizontal auf soziale Fragen eingeht, trägt dazu bei, diesen Zusammenhang genauer zu beleuchten: Sie schafft neues Wissen, aber auch neue Beziehungen zwischen Menschen.
