Die Mythen der nordamerikanischen Indianer
Schöpfungsmythen, kosmische und irdische Mächte, Götter und Göttinnen sowie Stammeslegenden der Indianer Nordamerikas aus allen Kulturregionen. Nicht nur durch die hier gesammelten Mythen und Erzählungen, sondern ebenso durch die zahlreichen ausdrucksstarken, in der Mehrzahl zwischen 1860 und 1920 entstandenen Fotografien ist das von großer Sachkenntnis zeugende Werk ein außergewöhnliches kultur- und religionsgeschichtliches Dokument der Zeremonien, Rituale und Lebensweisen einer unwiderruflich zerstörten Welt. Auch neben H. Läng, "Kulturgeschichte der Indianer ..." (BA 12/89) oder "Der große Bildatlas Indianer" (BA 9/94) als ausgezeichnete Gesamtdarstellung zu einem angemessenen Preis empfohlen. (Erdmann Steinmetz)
