Elektrotechnik für Maschinenbau und Mechatronik
Elektrotechnik verständlich und praxisnah erklärt Der Klassiker für alle, die einen übersichtlichen Einstieg in den Bereich der Elektrotechnik suchen. Dieses Lehrbuch möchte Leserinnen und Lesern die Angst vor der Elektrotechnik nehmen. Dort, wo es möglich ist, wird ein Vergleich der elektrotechnischen Erscheinungen mit Bekanntem, z. B. aus der Mechanik, vorgenommen. Neben den Grundlagen gibt es in diesem Buch auch Einführungen zu Anwendungen wie elektrische Maschinen und Antriebe, Messtechnik, Steuer- und Regelungstechnik, Leistungselektronik sowie Informations- und Energieübertragung. Die Berechnung elektrischer Schaltungen wird mit dem Programm LTspice erläutert und an Beispielen gezeigt. Besonderes Augenmerk wird auf die Anschaulichkeit gelegt. Zahlreiche Berechnungsbeispiele mit Lösungen unterstützen den Leser und helfen, das Gelernte zu vertiefen. Auf den Websites http://www.emaschtronik.de und plus.hanser-fachbuch.de sind zusätzliche Informationen sowie Aufgaben mit Lösungen zu finden.
