Elementare Zahlentheorie
Elegante und didaktisch gut gelungene Einführung in die Zahlentheorie (1. Auflage vgl. ID 14/88), die zum Verständnis nur (gute) Abiturkenntnisse (Leistungskurs) voraussetzt. Zu den vorgestellten Theoremen und den zahlreichen vollständig ausgeführten Beweisen gibt es ausführliche Erläuterungen, so daß das Buch sehr gut zum Selbststudium geeignet ist. Mit Übungsaufgaben zu jedem Kapitel (ohne Lösungen). Vergleichbar ist der Titel "Zahlen" von H.-D. Ebbinghaus u.a. (ID 10/93), der allerdings in der Thematik viel breiter gefaßt ist. - Für Studierende der Mathematik und für Liebhaber. (3) (LK/M: Seide)
