Public Cloud Potenzial in einem Unternehmensumfeld : Public Cloud als neue IT-Plattform zur Steigerung des Geschäftswerts
Die Transformation in die Public Cloud ist mit vielen Herausforderungen verbunden. Das Buch erläutert drei Phasen, die die Grundlage für die Ermittlung der Position eines Unternehmens in der Transformation bilden. Jede Stufe umreißt einen Reifegrad der Transformation. Ein Bewertungsrahmen führt den Leser durch die Analyse der Cloud-Readiness zur Identifikation der derzeitigen Stufe des Unternehmens und um die nächste Stufe zur Ausschöpfung des Mehrwerts der Cloud zu erreichen. Das Framework wird durch praxisnahe Beispiele ergänzt. Der Inhalt: Kombination eines mehrstufigen, ganzheitlichen Frameworks Bewertung zur Ermittlung des Ausgangspunkts der Cloud-Readiness Überblick über die Reifegrade der Transformation mit Praxisbeispielen Die Zielgruppen IT- und Technologie-betroffene Entscheidungsträger von Unternehmen aus allen Branchen Die Autoren: Niklas Feil arbeitet als Consultant für die Accenture GmbH und unterstützt Kunden bei der Planung und Durchführung der Cloud-Transformation. Dr. André Bögelsack arbeitet als Managing Director bei der Accenture AG und unterstützt Kunden aller Industrien bei der Nutzung von Cloud Services im gesamten Lebenszyklus. Ramón Schulz arbeitet als Direktor bei der Deloitte Consulting GmbH im Bereich Technology Strategy & Transformation und verantwortet Cloud Journey Advisory für Energy, Resources & Industrials. Gabriel Abrantes arbeitet als Direktor bei der Deloitte Consulting GmbH im Bereich Technology Strategy & Transformation mit Schwerpunkt auf Cloud Journey Advisory in allen Branchen.
