Strafrecht Besonderer Teil 2 : Vermögensdelikte : Lehrbuch & Entscheidungen
Intro -- Strafrecht Besonderer Teil 2 -- Herausgeber -- Impressum -- Vorwort -- Aus dem Vorwort der 45. Auflage -- Aus dem Vorwort der 21. Auflage -- Aus dem Vorwort der 1. Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- Fest- und Gedächtnisschriftenverzeichnis -- Einleitung Vermögensdelikte -- I. Straftaten gegen das Vermögen in besonderer Hinsicht -- II. Straftaten gegen das Vermögen als Ganzes -- III. 6. Strafrechtsreformgesetz -- Teil I Eigentumsdelikte -- 1. Kapitel Sachbeschädigungs- und verwandte Computerdelikte -- 1 Sachbeschädigungsdelikte -- I. Einfache Sachbeschädigung -- 1. Rechtsnatur und Reform -- 2. Geschütztes Rechtsgut -- 3. Gegenstand und Täter -- 4. Tathandlungen -- a) Beschädigen -- b) Zerstören -- c) Verändern des Erscheinungsbildes -- 5. Abgrenzung zur bloßen Sachentziehung -- 6. Subjektiver Tatbestand -- 7. Prüfungsaufbau: Sachbeschädigung, 303 -- II. Zerstörung von Bauwerken und von wichtigen Arbeitsmitteln -- 1. Zerstörung von Bauwerken -- 2. Zerstörung wichtiger Arbeitsmittel -- III. Gemeinschädliche Sachbeschädigung -- 1. Schutzgut und Schutzzweck -- 2. Tatobjekte -- 3. Tathandlungen -- 2 Datenveränderung und Computersabotage -- I. Datenveränderung -- II. Prüfungsaufbau: Datenveränderung, 303a -- III. Computersabotage -- IV. Prüfungsaufbau: Computersabotage, 303b -- 2. Kapitel Diebstahl und Unterschlagung -- 3 Der Grundtatbestand des Diebstahls -- I. Systematischer Überblick -- 1. Gegenüberstellung von Diebstahl und Unterschlagung -- 2. Qualifizierte und privilegierte Diebstahlsfälle -- II. Das Diebstahlsobjekt -- 1. Begriff der Sache -- 2. Beweglichkeit -- 3. Fremdheit -- 4. Weitere Grenzen des sachlichen Anwendungsbereichs -- III. Die Wegnahme -- 1. Der Gewahrsam -- a) Verkehrsauffassung und Sachherrschaft -- b) Gewahrsamswille -- c) Gewahrsamssphären und -enklaven.
