Demokratie : die Geschichte einer politischen Idee von Platon bis heute
Wenn wie heute Demokratie ins abfällige Gerede kommt, weil angeblich die Politik versage, tun Bücher not, die an deren Notwendigkeit keinen Zweifel aufkommen lassen. Den Autoren - beide beschäftigen sich schwerpunktmäßig mit politischer Philosophie - gelingt es, in ihrer "diachronen Analyse" des Demokratiebegriffs, die "eine geistige Reise" durch die Jahrhunderte und Epochen darstellt, allerdings deutlich zu machen, daß von der attischen Polis bis heute sich sehr unterschiedliche Vorstellungen von Demokratie finden, die dem, was unter "Volk" verstanden wird, keineswegs immer freundlich zugeneigt sind. Da tatsächlich alle wichtigen Demokratietheoretiker kommentierend - nicht immer glücklich gekürzt - vorgestellt werden und dabei bewußt auf Sekundärliteratur verzichtet wurde, eignet sich das Buch bestens zur Einführung für alle am Thema Interessierten. (2) (Thomas Lutz Schweier)
