Business Development : Prozesse, Methoden und Werkzeuge
Business Development: Rolle, Rollenprofil, Organisationseinheit, Prozess -- Portfoliostruktur, -managegement und -lebenszyklus -- Ressourcen -- Zielmarkt -- Marktbearbeitungsstrategie -- Fallstudie -- In sechs Schritten zum Business Development.
Das Fachbuch gibt einen kompakten Überblick über das immer wichtiger werdende Thema Business Development. Dazu beschreibt der Autor nicht nur die Rolle des Business Development Managers mit ihren Aufgaben, sondern er zeigt auch, wie Business Development organisatorisch in eine Firma integriert werden kann. Darüber hinaus wird ein prototypischer Business Development Prozess konkret vorgestellt und anhand einer Fallstudie erläutert. Die dritte, überarbeitete und erweiterte Auflage des Fachbuches zeigt, dass Krisen auch eine Chance sein können, erläutert spezifische Key Performance Indicators (KPIs) für Business Development und beschreibt neue digitale Geschäftsmodelle. Zusätzlich wurde das Buch um ein praxisnahes Interview und um Stimmen aus Wirtschaft und Wissenschaft ergänzt. Das Fachbuch hilft allen, die als Verantwortliche Business Development im Unternehmen einführen bzw. optimieren oder zukünftig in diesem Bereich arbeiten wollen. Der Autor Andreas Kohne arbeitet als Business Development und Vertriebs-Manager. Der Experte für Innovation, Transformation und Kommunikation ist gefragter Speaker und Trainer. Der Autor hat an der TU Dortmund in Informatik promoviert und schreibt Fachbücher in den Bereichen IT, Business und Marketing.
