Binomialverteilung, (hyper)geometrische Verteilung, Poisson-Verteilung und Co : Wichtige Wahrscheinlichkeitsverteilungen rund um Treffer, Nieten und Bernoulli-Experimente
Dieses kompakte Lehrbuch stellt ausgehend von der Binomialverteilung die wichtigsten Wahrscheinlichkeitsverteilungen rund um Treffer und Nieten verständlich dar. Behandelt werden · die Binomialverteilung, · die hypergeometrische Verteilung, · die geometrische Verteilung, · die negative Binomialverteilung, · die Multinomialverteilung und · die Poisson-Verteilung. Das Buch liefert mathematische Antworten auf Fragestellungen, die sich um das Eintreffen oder Nichteintreffen von Erwartungen, Hoffnungen und Wünschen drehen – die wir in Anlehnung an ein Glücksspiel häufig auch als Treffer (Erfolg, Gewinn) oder Niete (Misserfolg, Niederlage) interpretieren; beispielsweise: Lässt sich ein Multiple-Choice-Test durch Raten bestehen? Wie wahrscheinlich ist beim Lotto 6 aus 49 ein (großer) Glückstreffer? Wie groß ist der Heilerfolg bei der Einnahme eines bestimmten Medikaments? Mit vielen Beispielen und auch ohne Expertenkenntnisse höherer Mathematik gut verständlichen Erklärungen eignet sich dieses Werk für Lernende auf dem Weg zum Abitur und zum Studienbeginn sowie Anwendende im Berufsleben, die verstehen wollen, was passiert, wenn man ein Zufallsexperiment mit diskreten Ereignissen (z.B. Münzwurf, Würfeln, Lotto-Spielen) häufig wiederholt. Viele Übungsaufgaben mit Lösungen helfen bei der Anwendung der behandelten Verteilungen und machen Unterschiede zwischen ihnen deutlich. Der Autor Dipl.-Math. Jens Kunath hat lange an der BTU Cottbus-Senftenberg unterrichtet und ist zurzeit als freiberuflicher Mathematiklehrer in Südbrandenburg und Ostsachsen tätig.
Vorwissen kompakt -- 1 Die Binomialverteilung -- 2 Die hypergeometrische Verteilung -- 3 Weitere Verteilungen -- 4 Übungsaufgaben.
