Erfolgreiche Vorträge und Präsentationen : überzeugend auftreten, Lampenfieber beherrschen
Die Fähigkeit, vor anderen zu sprechen gehört heutzutage zu den sogenannten Schlüsselqualifikationen. Die Sprache ist Voraussetzung, um beruflich und gesellschaftlich vorwärts zu kommen. Die besten Argumente und originellsten Gedanken sind nutzlos, wenn sie nicht rhetorisch überzeugend übermittelt werden. Das gilt bei beruflichen und öffentlichen Anlässen ebenso wie im privaten Bereich. Das sichere und freie Sprechen vor Zuhörern kann man erlernen. Mit diesem Buch haben Sie eine perfekte Arbeitshilfe, um Vorträge und Präsentationen vorzubereiten und durchzuführen. In 9 Bausteinen finden Sie alles, was Sie wissen müssen, zur Gliederung, sprachlichen Gestaltung oder Visualisierung ihrer Gedanken, aber auch zum Umgang mit Störungen und Lampenfieber. Zahlreiche Übungen unterstützen Sie dabei, die dargestellten Regeln und Empfehlungen zu vertiefen und sich die notwendige Sicherheit anzueignen.(Verlagstext)
