Narrating Europe : speeches on European integration (1946-2020)
Die Autorinnen und Autoren dieses Bandes haben eine Reihe von Reden von Spitzenpolitikern zur europäischen Integration aus einer großen Zeitspanne (1946-2020) analysiert, wobei sie jede Rede in ihren zeitgeschichtlichen Kontext gestellt und in den biographischen Hintergrund des Redners eingeordnet haben. Die vergleichende Analyse zeigt, dass es notwendig ist, wieder zu entdecken, dass das Ideal des europäischen Einigungswerks genauso spannend sein kann wie andere nationale geschichtliche Kontroversen. Angesichts eines grassierenden Euroskeptizismus kann eine historische Einordnung und Kontextualisierung der Rolle der Kommunikation der europäischen Integration ein nützliches Instrumentarium sein, um die Bedeutung der europäischen Einigung und ihrer Werte zu erklären und zu verstehen.
