Globale Krisen in der Psychotherapie : therapeutisch konstruktiv in schwierigen Zeiten arbeiten
Fundierte Informationen zu möglichen Reaktionsweisen auf Krisen •Konkrete therapeutische Strategien für einen konstruktiven, werteorientierten Umgang mit Krisen •Mögliche Stolperfallen und wie man sie umgehen kann In krisenhaften Zeiten bringen Patient:innen häufig auch aktuelle gesellschaftliche Themen wie Krieg, Pandemie und Klimawandel mit in die Therapie ein. Therapeut:innen fühlen sich dadurch manchmal verunsichert und meiden diese Themen. Es kann jedoch eine wichtige Chance bieten, den aktuellen Themen Raum zu geben. Bedürfnisse der Patient:innen werden erkannt, eine werteorientierte Arbeit wird erleichert und auch eigene Unsicherheiten der Therapeut:innen im Umgang mit schwierigen Themen werden reduziert. Die Anregungen sind schulen- und störungsunabhängig einsetzbar. Zahlreiche Beispiele helfen bei der praktischen Umsetzung. Aus dem Inhalt Zusammenhang globaler Krisen und Psychopathologie • Unterschiedliche Reaktionen auf Krisen • Therapeutische Interventionen, Chancen und Stolperfallen • Engagement von Therapeut:innen außerhalb des Therapieraums
