Darf ich das oder muss ich sogar? : Die Philosophie des richtigen Handelns
Braucht die Moral Gott oder Gott mehr Moral? Wo zwingt uns unsere Verfassung in der Coronakrise zum Heucheln? Was wenn Windräder Milane bedrohen? Ist Unsterblichkeit ein gutes Ziel der Forschung im kommenden Jahrhundert? Der Philosophieprofessor Bernward Gesang führt anhand uns alle bewegender Probleme aus der angewandten Ethik grundsätzlich in die wichtigsten Fragen und Begriffe der Ethik ein. Dabei wird jede aktuelle Streitfrage humorvoll und verständlich beantwortet und nicht nur als Anwendungsbeispiel für allgemeine Probleme eingesetzt. Gesang stellt sich gegen "moralische Verirrungen", und als solche sieht er Kants Idee der Menschenwürde. Auch Freiheit und Gerechtigkeit betrachtet der Autor nicht als Ideale an sich. Sie nützen nur, wenn sie Menschen glücklich machen. Dieser Ansatz hilft bei vielen Fragen der Moral, etwa, ob es schlimm wäre, ein Klon zu sein. (Zeit Wissen 2017).
Anstelle eines Vorworts: Schwarzwälder Kirsch und das maximale Glück. Über intrinsische und extrinsische Werte -- I. Welche Moral ist richtig? – Auf dem Weg zu einer utilitaristischen Interessenethik -- II. Erstaunliche Konsequenzen der Interessenethik 1: Einwanderung -- III. Erstaunliche Konsequenzen der Interessenethik 2: Wirtschaftsethik -- IV: Erstaunliche Konsequenzen der Interessenethik 3: Demokratie und Europa -- V: Erstaunliche Konsequenzen der Interessenethik 4: Klimaethik -- VI. Erstaunliche Konsequenzen der Interessenethik 5: Medizinethik -- Anhang.
