Der Markup als ökonomische Kennzahl
Im internationalen Handel können manche gewinnorientierte Unternehmen ihre Preise deutlich höher ansetzen als ihre Kosten, sodass sie durch ihre höheren Gewinne auch eine höhere Marktmacht erreichen. Es ist so, dass genau dieses Verhältnis aus Preisen und Kosten – Markup genannt – einerseits durch Unternehmenseigenschaften beeinflusst wird und gleichzeitig auch im Zusammenhang mit vielen volkswirtschaftlichen Kennzahlen steht. Dieses Fachbuch erläutert einführend die Grundlagen und die Modellierung des Begriffs Markup. Es soll helfen, die publizierten Forschungsergebnisse einzuordnen, um schließlich zu verstehen, wie die Weltwirtschaft durch Entwicklungen des Markups beeinflusst ist. Der Inhalt Definition, Bedeutung und Modellierung des Markups Markup und Profitabilität, Konzentration und Lohnquote Markup und Export, Zoll und Steuern Markup und Investitionen, Inflation und Wechselkurse Der Autor Dr. Jürgen Paetz ist Informatiker und Mathematiker. Er absolvierte weiterhin einen Masterstudiengang an der Fakultät für Wirtschaftswissenschaft der FernUniversität in Hagen. Er ist Autor zahlreicher Fachpublikationen und daran interessiert, fachübergreifende und komplexe Zusammenhänge verständlich und wissenschaftlich fundiert darzustellen.
Einleitung -- Der Markup -- Die Profitabilität -- Die Konzentration -- Zusammenhang mit der Lohnquote -- Zusammenhang mit der Produktivität und der Technologie -- Der WTO-Eintritt Chinas -- Export -- Geografie, Regionalökonomie und Infrastruktur -- Zoll und Steuern -- Ausländische Direktinvestitionen -- Zwischengüter und weiterverarbeitender Handel -- Inflation und Wechselkurse -- Schlussbemerkungen.
