Polizei als lernende Organisation : systemisches Polizeimanagement in Planungspraxis, Entscheidungsfindung und Handlungsoptionen
Grundlagen der lernenden Organisation -- Eine kurze Einführung in die Organisation der Polizei -- Stakeholder-Kommunikation mit Planungs- und Beteiligungsprozessen für den Einsatz -- Polizei im praktischen Einsatzhandeln -- Empfehlungen für die Praxis. .
Ist das Polizeimanagement lernfähig? Wie äußert sich das in seinem strategischen und operativen Handlungsumfeld? Und: Welchen Einfluss haben institutionell gewachsene Automatismen darauf? Die Polizei als flexible und adaptive Einsatzorganisation ist mit komplexen dynamischen Handlungsfeldern, Risiken und Gefährdungspotenzialen konfrontiert. Neben der täglichen Routinearbeit kommen Demonstrationen, Amokläufe, terroristische Anschläge hinzu. Die Polizei als lernende Organisation sollte daher stets auf unerwartete Ereignisse und sicherheitsrelevante Entwicklungen vorbereitet sein, um sie frühzeitig zu erkennen und folgenarm zu bewältigen. Anhand von drei praktischen Fallbeispielen wird untersucht, ob und wie operative Polizeieinsätze systemorientiert nach Kriterien der lernenden Organisation ablaufen können und wo Verbesserungspotenziale für unerwartete und kritische Situationen möglich oder notwendig sind. Der Inhalt Hybride Ansätze: Organisationales Lernen, achtsames Organisieren und Systemdenken Umgang mit Unsicherheit und Komplexität in polizeilichen Einsatzhandlungen Reflexionen über ein lernendes und adaptives Polizeimanagement Drei Fallbeispiele, unterstützt durch grafische Wirkungsnetze Sicherheit – Resilienz – Nachhaltigkeit Der Autor Jan-Philipp Küppers (M. Sc.) studierte Sozialarbeit/Sozialpädagogik und Politikwissenschaften/Soziologie, Planung und Partizipation. Zurzeit Doktorand an der Universität Stuttgart (Organisations- und Managementaspekte in soziotechnischen Systemen). Forschungsschwerpunkte: Organisations- und Partizipationsforschung, Soziale Nachhaltigkeit und ihre gesellschaftlichen Auswirkungen.
