Einführung in die Kognitionspsychologie : mit 9 Tabellen
Ein Arbeits- und Studienbuch, laut Vorwort für Leistungskurs-Schüler und Anfangssemester, in dem die wichtigsten kognitiven Prozesse - Wahrnehmung, Aufmerksamkeit, Denken, Gedächtnis und Sprache - in beispielhafter didaktischer Manier präsentiert werden. Der oft in Fallgeschichten eingebettete, leicht zugängliche Text ist außerdem versehen mit Fragen zum Inhalt und Textverständnis (einschließlich Antworten am Schluß), kleineren Experimenten oder Projektübungen sowie offenen Fragen und checklistenartigen Zusammenfassungen des Kapitelinhalts. Mit Glossar und Register. - Als Einstieg in die Kognitionspsychologie empfohlen. (2 S)
