Erfolgsfaktoren des Marketing : Marketinginstrumente und Erkenntnisse der Wirtschaftspsychologie
Katja Gelbrich und Stefan Müller führen in zwölf Kapiteln in Theorie und Praxis des Marketing ein und stellen dessen Erfolgsfaktoren leicht verständlich vor. Konzipiert ist dieses Lehrbuch für einen einsemestrigen Kurs zur Einführung in das Marketing im Bachelor für Haupt- und Nebenfachstudierende. Neben der wachsenden Bedeutung des digitalen Marketing und der Sozialen Medien erfahren die wirtschaftspsychologischen Grundlagen des Marketing besondere Aufmerksamkeit. Die Autoren legen großen Wert auf didaktische Qualität. Neben zahlreichen Abbildungen, Randnotizen mit der Erklärung zentraler Begriffe, Beispielen und empirischen Befunden vertieft ein umfassendes Glossar die Ausführungen.
