Numerische Strömungsberechnung : schneller Einstieg in ANSYS-CFX durch einfache Beispiele
Dieses Lehr- und Übungsbuch bietet allen einen Leitfaden, die Berechnungsprogramme zur Strömungsmechanik einsetzen möchten. Nach der gut verständlichen Abbildung der Grundlagen werden im Besonderen technische Beispiele detailliert behandelt und mit praktischen Hinweisen ergänzt. Um Neueinsteigenden Sicherheit bei den grundlegenden Zusammenhängen zu vermitteln, helfen Verständnisfragen inklusive Anwendungen. Die 5. Auflage wurde an die aktuelle Ansys-Programmversion angepasst. Testen Sie Ihr Wissen mit Fragen und Antworten zum Buch in der Springer Nature Flashcards-App. Der Inhalt Ziel und Aufbau des Buches - Erhaltungsgleichungen der Strömungsmechanik - Diskretisierung - Rechennetze - Lösungsverfahren - Ablauf einer numerischen Strömungsberechnung - Drei Anwendungsbeispiele Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften an Hochschulen und Universitäten Ingenieur*innen, die Strömungsberechnungen durchführen Dozierende, die sich mit Fragestellungen zur numerischen Strömungsberechnung befassen Der Autor Prof. Dr.-Ing. Stefan Lecheler lehrt Thermodynamik in der Fakultät für Maschinenbau an der Universität der Bundeswehr München. Er unterrichtet dort auch die numerische Strömungsberechnung im Master-Studiengang Computer Aided Engineering.
Ziel und Aufbau des Buches -- Erhaltungsgleichungen der Strömungsmechanik -- Diskretisierung der Erhaltungsgleichungen -- Rechennetze -- Lösungsverfahren -- Ablauf einer numerischen Strömungsberechnung -- Übungsbeispiel Tragflügelumströmung -- Übungsbeispiel Rohrinnenströmung -- Übungsbeispiel Doppelrohr-Wärmeübertrager -- Beispiel Parametervariation. .
