Allgemeine Betriebswirtschaftslehre Arbeitsbuch : Repetitionsfragen - Aufgaben - Lösungen
Repetitionsfragen -- Vertiefende Aufgaben -- Lösungen -- Das Arbeitsbuch folgt der Struktur des Lehrbuches.
Dieses umfassende Arbeitsbuch ergänzt das bewährte Lehrbuch Allgemeine Betriebswirtschaftslehre. Es deckt mit seinen zahlreichen Aufgaben und ausführlichen Lösungen alle im Lehrbuch behandelten Gebiete der Betriebswirtschaftslehre ab. Damit dient es der Anwendung und Vertiefung betriebswirtschaftlicher Theorien, Modelle und Instrumente. Das Arbeitsbuch eignet sich sowohl für den Unterricht wie auch für das Selbststudium. Für die 9. Auflage wurde das Arbeitsbuch überarbeitet und aktualisiert. Damit wurde das Arbeitsbuch wiederum an die aktuelle Auflage des Lehrbuchs Allgemeine Betriebswirtschaftslehre angepasst. Die Autoren Prof. Dr. Jean-Paul Thommen, Professor der EBS Universität für Wirtschaft und Recht, Titularprofessor an der Universität Zürich sowie Dozent an der Universität St. Gallen Prof. Dr. Dr. Dr. h.c. Ann-Kristin Achleitner, Distinguished Affiliated Professor der TU München Prof. Dr. Dirk Ulrich Gilbert, Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensethik an der Universität Hamburg Prof. Dr. Dirk Hachmeister, Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen und Finanzierung, Universität Hohenheim Dr. Svenja Jarchow, Managing Director des Center for Entrepreneurial and Financial Studies (CEFS), TU München Prof. Dr. Gernot Kaiser, Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Logistik- und Beschaffungsmanagement, HS Nordhausen.
