Verbände im Schatten der Erwerbsgesellschaft : hauswirtschaftliche Verbände in der Bundesrepublik Deutschland
Obwohl die unübersehbare Zahl der unentgeltlich den Haushalt führenden Frauen über keine gesellschaftlich oder politisch starke Vertretung verfügt, gibt es eine Vielzahl verschiedenster Verbände, die sich der Bereiche "Haushalt, Hauswirtschaft, Hausarbeit" annehmen. Um diese Vielfalt transparenter zu machen, werden 14 am Privat- und/oder Großhaushalt orientierte Verbände vorgestellt (z.B. "Deutscher Hausfrauen-Bund", "Verbraucher-Initiative"). Dabei nicht berücksichtigt bleiben Arbeitnehmerorganisationen (1 Ausnahme), familienpolitische und Wohlfahrtsverbände sowie Verbände der gewerblichen Heimarbeit. Neben einer kurzen Selbstdarstellung werden ihre Geschichte, Organisationsstrukturen, Kernthemen und Zielsetzungen dargestellt und vor dem Hintergrund einer neuen Verbandstheorie analysiert. Vor allem für Fachhochschulen. (3) (LK/SH: Enderle)
