Schritt für Schritt zur Bachelorarbeit : erfolgreich organisieren, recherchieren, präsentieren
Von der Auswahl des Themas bis zur Zeitplanung: Alles, was Sie für eine erfolgreiche Abschlussarbeit wissen müssen. Ziel des vorliegenden Buches ist es, dem Leser die Anfertigung einer wissenschaftlichen Arbeit zu erleichtern. Dabei haben die Autoren besonderen Wert darauf gelegt, dem Leser nicht nur Tipps und Hinweise zu geben, sondern die Ausführungen durch eine Vielzahl an Beispielen zu veranschaulichen. Weil viele Studenten mit der Texterstellung Probleme haben, wird neben den formalen Anforderungen auch auf Schreibprobleme eingegangen. Darüber hinaus werden konkrete Formulierungshinweise sowie Hilfestellungen für die Erstellung der Roh- und Endfassung gegeben. Das letzte Kapitel widmet sich den mündlichen Leistungen, wobei einerseits auf die Vorbereitung und Durchführung von Präsentationen (Vorträge) und andererseits auf mündliche Prüfungen eingegangen wird.
