Umsatzsteuer
Optimal für Studienzwecke, zur Vorbereitung auf die steuerlichen Berufsexamina und für die tägliche Beratungspraxis. Alle wichtigen Themenbereiche werden anschaulich dargestellt und anhand zahlreicher Beispiele, Übungsfälle und Checklisten ausführlich erläutert. Die 20. Auflage wurde grundsätzlich überarbeitet und berücksichtigt u.a. die gesetzlichen Änderungen durch das sogenannte Umsatzsteuer-Digitalpaket, die Übernahme der Senatex-Rechtsprechung des EuGH zur rückwirkenden Rechnungsberichtigung, die vielfältigen Auswirkungen der Corona-Steuerhilfegesetze, die Änderungen bei der Unternehmereigenschaft sowie die Steuerschuldumkehr bei Werklieferungen.
