Hitlers Wehrmacht : Soldaten, Fanatismus und die Brutalisierung des Krieges
Ein weiteres Buch zur Rolle der deutschen Wehrmacht in Hitlers Krieg, ihrer Einbindung in NS-Kriegsziele und ihre instrumentale Verflechtung in NS-Verbrechen, untersucht am Krieg gegen die Sowjetunion 1941/45. Thesen des israelischen, in den USA lehrenden (Princeton, Harvard) Militärhistorikers: Die modernste Armee Europas wurde an der Ostfront einem tiefgreifenden Demodernisierungsprozeß bei gleichzeitig hohen Verlusten ausgesetzt, der die Zerstörung der "Primärgruppe", traditioneller Garant der Einheit des Heeres, bedingte; verstärkte, strenge Disziplinierung und zunehmende Indoktrination, Verwilderung der Truppe, als Kampfinstrument und Ventil innerer Unterdrückung genutzt, führen zu Verbrechen an der Zivilbevölkerung, die ausgeplündert, versklavt und ermordet wird. Diskussion herausfordernd und sehr wichtig. (2) (LK/HH: Andrae)
