Handbuch der Prospekthaftung
In dem Handbuch stehen die Spezialgesetze (Wertpapierprospektgesetz, Vermögensanlagengesetz, Kapitalanlagengesetzbuch) ebenso im Fokus wie die einschlägigen Regelungen nach BGB (sog. bürgerlich-rechtliche Prospekthaftung im engeren und im weiteren Sinne und Delikt, § 826 BGB und § 823 Abs. 2 BGB iVm Schutzgesetz). Mit einbezogen werden sollen neue Anlageprodukte (Stichwort: Token und Blockchain), die noch nicht unmittelbar von den Spezialgesetzen erfasst sind. Behandelt die rechtlichen Grundlagen der Prospekthaftung in seiner gesamten Breite.
