Mit Liebe werben : für mehr Empathie in der Werbebranche (das Selbsthilfebuch für Agenturen & Co.)
Die Medienbranche hat ein (Image-)Problem. Das Bild der „bösen Werbung“ hält Fachkräfte fern, der Kampf um Nachwuchs wird härter. Young Professionals suchen im Job nach Werten und Sinn. Alles dreht sich um Emotionen und Menschlichkeit, um Ethik und Moral. Und der Stereotyp der Agenturbranche? Dauerstress, Kritikkultur, Konkurrenzkämpfe, gewissenlose Vermarktung... Kein Perfect Match. Dieses Buch zeigt auf, was sich jetzt ändern sollte und erzählt nebenbei authentisch aus dem Werbealltag. Den Zeigefinger nicht erhoben, aber schon ein bisschen in die Wunde gelegt. Mentale Balance: Was brauchen (junge) Talente hierfür in ihrem Job? Was läuft in der Werbung schief? - Was erwarten Menschen in kreativen Berufen heute von ihrer Führungskraft? - Auf welche Bedürfnisse sollten Mitarbeitendenkommunikation und -angebote einzahlen? Welche Fachbereiche sind hier gefragt? - Welche Werte sollten Employer Branding und Personalmarketing für Agenturen verkörpern? (Und wo ist eigentlich der Unterschied?) - Und: Warum lohnt sich eine Investition in die Mitarbeitendenzufriedenheit auch wirtschaftlich enorm? Ein Selbsthilfebuch für die Werbe-, Medien- und Agenturwelt – direkt aus der Mitte. Für Führungskräfte und Entscheider/innen, die ihre (potenziellen) Talente verstehen, beflügeln und halten möchten. Für New Work-Enthusiast/innen und solche, die es werden wollen. Und für alle, die die Kraft der Emotionen im Job sinnvoll nutzen möchten.
