Marktforschung : Methoden - Anwendungen - Praxisbeispiele
Das relevante Know-how verständlich erklärt Trends und Risiken früh erkennen, das ist ein wichtiges Ziel der Marktforschung. Das Buch stellt hierfür Methoden und Anwendungsgebiete vor, angefangen mit der Planung bis hin zur Durchführung der Erhebung. Es berücksichtigt neben quantitativen auch qualitative Forschungsmethoden. Auf die Produkt-, Werbe- und Preisforschung geht es überdies ein. Neu ist in der 4. Auflage ein Kapitel zur Shopper Research. Mit digitalen Medien, Big Data und ethischen Fragen setzt es sich zudem auseinander. Das Buch richtet sich gleichermaßen an Studierende, Wissenschaftler:innen und Praktiker:innen. Verständlichkeit und Nachvollziehbarkeit der Inhalte stehen deswegen im Vordergrund.
