Geschichte der Textilherstellung : Technologien, Erfindungen, Handel, Mode - von der Steinzeit bis heute
Wann wurden die ersten Textilien hergestellt? Wie kleideten sich die Menschen im alten Ägypten? Welche Rolle spielte der Tuchhandel im Mittelalter? Warum begann die Industrielle Revolution mit der Textilherstellung? Warum kleiden wir uns heute alle in Polyester? Wie wird die Zukunft der Textilherstellung aussehen? Diese und viele weitere Fragen werden in dem reich bebilderten und fundiert geschriebenen Buch anschaulich beantwortet. Neben der Vorstellung aller wichtigen Fasern, Technologien zur Garn- und Flächenherstellung und Er ndungen von der Steinzeit bis heute geht es in dem Buch auch um die gesellschaftlichen Veränderungen, die mit der Herstellung und dem Handel von Textilien einhergingen. Besonders hervorzuheben ist der globale Ansatz: Nicht nur Europa steht im Fokus, sondern auch die Entwicklungen in Asien, Afrika und Amerika werden behandelt. Sagen und Märchen mit Textilbezug, die Veränderung der Mode im Laufe der Jahrhunderte sowie gebräuchliche textile Redewendungen runden das Werk ab und stellen einen Bezug zu unserem Alltag her.
