Elektrotechnik zum Selbststudium : Grundlagen und Vertiefung
Das Lehr- und Arbeitsbuch entspricht der Einführungsvorlesung der Elektrotechnik an Hochschulen und ist explizit für das Selbststudium konzipiert. Von den physikalischen Grundlagen, elektrotechnischen Grundbegriffen und elektromagnetischen Feldern bis hin zu Fourier-Reihen und transienten Vorgängen werden in 22 Kapiteln grundlegende und vertiefende Vorlesungsinhalte der Elektrotechnik wiedergegeben. Aufgaben, Lösungen und kleinere Zusammenfassungen am Ende jedes Kapitels unterstützen beim selbstständigen Lernen und Erarbeiten der Inhalte. Das Buch führt als Selbststudium leicht lesbar durch die Basis der Elektrotechnik. Das Lernen mit diesem Arbeitsbuch ist in einem Bachelor-Fernstudiengang Elektrotechnik erprobt. Der Inhalt Physikalische Größen und Einheiten Physikalische Grundlagen elektrischer Schaltungen Lineare und nichtlineare Eintore Kirchhoffsche Sätze Gleichstromschaltungen Homogenes und zeitkonstantes Strömungsfeld Homogenes elektrostatisches Feld ... Nichtsinusförmige periodische Schwingungen Transiente Vorgänge Die Zielgruppen Elektrotechniker, Informatiker, Physiker, Mechatroniker und Maschinenbauer, die sich die elektrotechnischen Grundlagen eigenständig erarbeiten wollen. Die Autoren Uwe Meier leitet das Fachgebiet Hochfrequenztechnik an der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe. Er erhielt den Preis für exzellente Lehre im Jahr 2014. Oliver Stübbe leitet das Fachgebiet Optical Engineering an der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe.
