Organische Chemie : Chemie-Basiswissen II
Klappentext: Die Reihe Chemie-Basiswissen stellt den gesamten Wissensstoff für das Bachelorstudium Chemie dar. Studenten mit Chemie im Nebenfach und Studierende des höheren Lehramtes dient sie zur Examensvorbereitung. Der Band II, Organische Chemie, präsentiert den Stoff dieses Gebietes in kurzer und übersichtlicher Form. Das didaktische Konzept und die am Curriculum orientierte Stoffauswahl haben das Buch bei Haupt- und Nebenfachstudenten der Chemie sowie Studierenden des höheren Lehramtes beliebt gemacht. Die 8. Auflage wurde vollständig durchgesehen und aktualisiert und um ein Kapitel über Chemikaliensicherheit und Gefahrstoffrecht erweitert. Ebenfalls neu hinzugekommen sind Übungsaufgaben mit Lösungen zu den einzelnen Kapiteln.
Inhaltsverzeichnis: Teil I: Grundwissen der organischen Chemie -- Chemische Bindung in organischen Verbindungen -- Allgemeine Grundbegriffe -- Teil II: Kohlenwasserstoffe -- Gesättigte Kohlenwasserstoffe (Alkane) -- Die radikalische Substitutions‑Reaktion (SR) -- Ungesättigte Kohlenwasserstoffe (Alkene, Alkine) -- Additionen an Alkene und Alkine -- Aromatische Kohlenwasserstoffe (Arene) -- Die aromatische Substitution (SAr) -- Teil III: Verbindungen mit einfachen funktionellen Gruppen -- Halogen-Verbindungen -- Die nucleophile Substitution (SN) am gesättigten C-Atom -- Die Eliminierungs-Reaktionen (E1, E2) -- Sauerstoff-Verbindungen -- Schwefel-Verbindungen -- Stickstoff-Verbindungen -- Elementorganische Verbindungen -- Teil IV: Verbindungen mit ungesättigten funktionellen Gruppen -- Aldehyde, Ketone und Chinone -- Reaktionen von Aldehyden und Ketonen -- Carbonsäuren -- Derivate der Carbonsäuren -- Reaktionen von Carbonsäurederivaten -- Kohlensäure und ihre Derivate -- Heterocyclen -- Teil V: Reaktionsmechanismen und Stereochemie -- Wichtige Reaktionsmechanismen im Überblick -- Orbital-Symmetrie und Mehrzentrenreaktionen -- Stereochemie -- Photochemie -- Teil VI: Chemie von Naturstoffen und Biochemie -- Chemie und Biochemie -- Kohlenhydrate -- Aminosäuren, Peptide und Proteine -- Lipide -- Nucleotide und Nucleinsäuren -- Terpene und Carotinoide -- Steroide -- Alkaloide -- Natürliche Farbstoffe -- Teil VII: Angewandte Chemie -- Organische Grundstoffchemie -- Kunststoffe -- Farbstoffe -- Chemie im Alltag -- Chemikaliensicherheit und Gefahrstoffrecht -- Anhang: Nobelpreise für Chemie -- Methodenregister -- Aufgaben -- Lösungen zu den Aufgaben.
