Umweltgeologie : eine Einführung in Grundlagen und Praxis
Umweltgeologie – Was ist das eigentlich?- Stoffkreisläufe und Schadstoffe -- Atmosphäre -- Hydrosphäre -- Pedosphäre -- Sedimente -- Probenahme für umweltgeologische Fragestellungen -- Abfallmanagement und Altlastenpraxis -- Rohstoffe -- Rohstoff Wasser -- Energieversorgung -- Umweltverträglichkeitsprüfung -- Glossar -- Index.
Die Umweltgeologie befasst sich mit den Auswirkungen von menschlichen Aktivitäten auf die geologische Umwelt. Im Kontext von Klimawandel und Biodiversitätskrise scheint die Geologie auf den ersten Blick nur eine Nebenrolle zu spielen, ist sie doch die Wissenschaft, die sich mit der Erdkruste und allem, was darunterliegt, befasst. Dieses Lehrbuch bietet einen ausführlichen Überblick, welchen Beitrag die Umweltgeologie dazu leisten kann, negative Auswirkungen der aktuellen Veränderungen unserer Umwelt einzudämmen, bereits entstandene Umweltschäden zu sanieren und zukünftige zu verhindern. Dazu betrachtet der Grundlagenteil das geschlossene System Erde und die verschiedenen Teilbereiche Atmosphäre, Hydrosphäre, Pedosphäre und Lithosphäre. Die wichtigsten Stoffgruppen werden vorgestellt und geogene, aber auch anthropogen induzierte Stoffflüsse über die Grenzen der Lithosphäre hinweg diskutiert. Der Praxisteil stellt die wichtigsten Methoden der Umweltgeologie vor und unterzieht verschiedene Bereiche der angewandten Geologie einer Emissionsbetrachtung. Der Fokus liegt dabei auf Altlasten, Rohstoffen, Wasser und Energiebedarf. Die Vermittlung von Faktenwissen wird durch Fallbeispiele aus der Praxis der Autorin unterstützt. Die vorliegende zweite Auflage greift neue Erkenntnisse im Fachgebiet auf und ist ergänzt durch neue, wertvolle Erfahrungen der Autorin seit dem Erscheinen der ersten Auflage. Diese Einführung bietet Studierenden der Geowissenschaften und Biologie einen gut verständlichen Einstieg in die Umweltgeologie. Sie erklärt etablierte Lösungsansätze, zeigt aber auch bisher ungelöste Probleme im Wechselspiel von Mensch und Geologie auf. Dazu gehören zum Beispiel Fragen rund um „grüne Technologien“ der Energiewende oder auch Gewinnung und Einsatz von „Hightech-Rohstoffen“ und die damit verbundenen Umweltauswirkungen. Das Buch bietet damit eine Orientierung bei der kritischen Auseinandersetzung mit einigen der brennenden Fragen unserer Zeit. Die Autorin Sylke Hilberg war nach ihrem Geologiestudium in Marburg und Salzburg von 1998 bis 2009 im Altlastenbereich, in Wasserversorgungsprojekten sowie als Fachexpertin im Rahmen von Umweltverträglichkeitsprüfungen tätig. Nach einem berufsbegleitenden Doktorratsstudium mit hydrogeologischem Schwerpunkt an der Universität für Bodenkultur in Wien begann sie 2009 ihre Tätigkeit als Assistenzprofessorin für Hydro- und Umweltgeologie an der Paris Lodron Universität Salzburg. Seit ihrer Habilitation im Jahr 2016 ist sie hier als assoziierte Professorin tätig.
