Taschenbuch der Physik
Das seit Jahrzehnten erfolgreiche Taschenbuch der Physik ist ein kompaktes Nachschlagewerk. Es informiert über die physikalischen Teilgebiete Mechanik, Wärmelehre, Akustik, Optik, Elektrik, relativistische Mechanik, Atom- und Kernphysik sowie die Fehlerrechnung bei physikalischen Messungen. Ständig aktualisiert, verbessert und erweitert ist es zum Standardwerk für Studierende aller Fachrichtungen an Fachhochschulen und Universitäten, Schüler:innen, Lehrer:innen und Dozierende geworden. Es hilft beim Erarbeiten und Wiederholen des Stoffes im Selbststudium sowie bei der Vorbereitung auf Klausuren und Prüfungen. Aber auch Praktiker:innen nützt es im Beruf als Nachschlagewerk bei der Auffrischung erworbenen Wissens. Das für Studium und Praxis unentbehrliche Nachschlagewerk - enthält alle wichtigen physikalischen Formeln sowie Gesetze und erläutert ihre Anwendung, - gibt schnell Auskunft über Maßeinheiten, Naturkonstanten und Materialwerte sowie deren Gültigkeitsgrenzen, - enthält mehr als 500 erläuternde Abbildungen sowie einen umfangreichen Tabellenteil, - eignet sich auch für Benutzer mit geringeren mathematischen Kenntnissen. Seine Aufgabe, eine Brücke zwischen reiner Formelsammlung und Lehrbuch zu sein, erfüllt es vor allem durch die didaktische Gestaltung sowie leicht verständliche Texte und Abbildungen. Neu in der 22. Auflage: Berücksichtigt neue Definition der sieben Basiseinheiten über Naturkonstanten
Der Begründer des Werks, Oberstudienrat i. R. Horst Kuchling, war an der Ingenieurhochschule Mittweida, heute Hochschule Mittweida, University of Applied Sciences, tätig. Mittlerweile führt Dr.-Ing. Thomas Kuchling, ehemals TU Bergakademie Freiberg, das Taschenbuch der Physik weiter.
