Grundlagen des Qualitätsmanagements
Was ist Qualität? Wie wichtig ist sie aus Anbieter- bzw. Herstellersicht tatsächlich? Wie kann sie beeinflusst oder sogar gezielt erzeugt werden? Zu welchen Konsequenzen führt die Nichterfüllung der Qualitätsforderungen? Dieses didaktisch hervorragend aufgebaute Fachbuch beantwortet Ihnen diese und viele weitere Fragen rund um das Thema Qualitätsmanagement anschaulich und leicht nachvollziehbar. - Umfassende Einführung in das Qualitätsmanagement - Hervorragend didaktisch aufgebaut - Zur Vorlesungsbegleitung und zum Selbststudium geeignet - Mit Kontrollfragen und Lösungen - Mit zahlreichen Beispielen aus der Industrie - Wissen leicht umsetzbar in der Praxis
Prof. Dr.-Ing. Georg Benes ist Professor an der Technischen Hochschule Mittelhessen, Wissenschaftliches Zentrum Duales Hochschulstudium Peter Groh war Leiter Qualitätsmanagement bei der Deutschen Telekom, Lehrbeauftragter an der Technischen Hochschule Mittelhessen, Fachbereich Maschinenbau und ist EFQM-Auditor.
