Aufgaben der Thermodynamik für den Maschinenbau
Die Prüfung mit Bravour bestehen Das Aufgabenbuch ist speziell auf die Studierenden des Maschinenbaus zugeschnitten und soll helfen die "Angst" vor dem Grundlagenfach Thermodynamik zu nehmen, um die Klausur zum Erfolg werden zu lassen. Die ausführlichen Lösungen ermöglichen die genaue Kontrolle eigener Lösungskonzepte, Denkschritte, Formelinterpretationen und mathematischer Umformungen. Die Lösungen sind sehr detailliert und somit nachvollziehbar. Die lückenlose Darstellung aller zur Lösung erforderlichen Schritte steht im Vordergrund. Durch den universellen Charakter eignet sich der Prüfungstrainer hervorragend zum Selbststudium und kann begleitend zu verschiedenen Thermodynamik-Lehrbüchern eingesetzt werden. Das Aufgabenbuch enthält 50 Aufgaben zu: Erster Hauptsatz der Thermodynamik – Zustandsgleichungen und Zustandsänderungen –Kreisprozesse – Zweiter Hauptsatz der Thermodynamik – Feuchte Luft – Kreisprozesse – Zustandsgleichungen realer Gase – Gemische und Mischungsprozesse – Stationäre Verbrennungsprozesse – Strömungs- und Arbeitsprozesse – Energieumwandlung Wärme-Arbeit
Dr.-Ing. Horst-W. Grollius arbeitete in leitenden Positionen in der Industrie und war Professor für Konstruktionstechnik an der Bergischen Universität Wuppertal.
