Prüfungstrainer Elektrotechnik : erst verstehen, dann bestehen
Physikalische Grundlagen: Elektrodynamik -- Passive Bauelemente -- Halbleiter-Bauelemente -- Lineare elektrische Netze -- Wechselstromnetze -- Frequenzselektion durch Zwei- und Vierpole -- Transistorschaltungen -- Operationsverstärker -- Anhänge: Was Sie vielleicht schon immer wissen wollten, Arbeitstechniken.
Das Buch Dieses Buch soll helfen, Prüfungen auf dem Gebiet der Elektrotechnik zu bestehen. Die 4. Auflage wurde aktualisiert, vollständig überarbeitet und bietet den Zugang zu mehr als 300 elektronischen Karteikarten („Flash Cards“), mit deren Hilfe die Kenntnis elementarer elektrotechnischer Begriffe und Zusammenhänge gefestigt werden kann. Das Buch enthält 160 Fragen aus mündlichen Prüfungen und verständlich begründete Antworten sowie mehr als 200 nach Schwierigkeitsgrad geordnete Klausuraufgaben. Zu diesen Aufgaben werden ausführliche Lösungen vorgerechnet und Lösungsstrategien vermittelt. Zu jedem der acht Themengebiete werden in einem Theorieteil die grundlegenden Zusammenhänge erläutert. Über 300 Abbildungen helfen dem Verständnis und vollständig durchgerechnete aktuelle Praxisbeispiele veranschaulichen den Stoff. Der Inhalt Physikalische Grundlagen: Elektrodynamik.- Passive Bauelemente.- Halbleiter-Bauelemente.- Lineare elektrische Netze.- Wechselstromnetze.- Frequenzselektion durch Zwei- und Vierpole.- Transistorschaltungen.- Operationsverstärker.- Anhänge: Was Sie vielleicht schon immer wissen wollten, Arbeitstechniken. Die Zielgruppen Studierende der Elektrotechnik im Haupt- oder Nebenfach, die sich gezielt auf eine Prüfung vor dem Bachelor-Abschluss vorbereiten wollen. Der Autor Martin Poppe, promovierte 1981 in Physik an der University of Oxford und habilitierte sich 1986 an der Universität Hamburg. Nach den Stationen CERN und Robert Bosch GmbH lehrt er seit 1994 Elektrotechnik und Elektronik an der Fachhochschule Münster. Seine Habilitationsschrift zur Quantenelektrodynamik wird bis heute regelmäßig in der Fachpresse zitiert. Seine Entwicklungsarbeiten sind mit mehreren Innovationspreisen geehrt. Er hat bei Springer das Buch „Grundkurs Theoretische Elektrotechnik“ veröffentlicht und an den Büchern „Maschinenbau - Ein Handbuch für das ganze Bachelor-Studium“ und „Handbook of Mechanical Engineering“ mitgearbeitet.
