Orangen
"Ich kann doch unmöglich ein komplettes Buch ausgerechnet über Orangen gelesen haben!" soll ein amerikanischer Rezensent erstaunt festgestellt haben (Klappentext). Mir erging es nicht anders. Es ist außergewöhnlich, wie dieser McPhee (bekannt durch seine Tatsachenromane, z.B. "Cargo", BA 11/93) scheinbar trockene Materie in spannende Literatur verwandeln kann. Nach der Lektüre verwundert es nicht, daß dieses Buch in Amerika zum heimlichen Kultbuch wurde. Man erfährt recht unterhaltsam viel über die Geschichte der Zitrusfrüchte, Anbaumethoden, Verarbeitung zu Konzentrat und Saft. Eingestreut sind Porträts von Orangenbaronen, Pionieren des Orangenanbaus und der -industrie in den USA, die McPhee auf seinen Reisen persönlich kennengelernt hat. Der Lesbarkeit tut es keinen Abbruch, daß an manchen Stellen auffällt, daß das Original 1967 erschienen ist. Bester Wissenschaftsjounalismus. (2) (Hans-Ulrich Struck)
