Demokratisierung und politischer Wandel : Theorie und Anwendung des Konzeptes der strategischen und konfliktfähigen Gruppen
Dieses Buch entwickelt eine neue theoretische Sichtweise des Verhältnisses von sozial-strukturellen Entwicklungsprozessen und staatlich-politischer Akteursebene in Entwicklungs- und Schwellenländern. Die idealtypische Rekonstruktion der politischen Dynamik dieser Länder wird durch mehrere Fallstudien (Nepal, Singapur, Südkorea, Taiwan, Thailand sowie Äthiopien und Sudan) ergänzt. Demokratisierungserfolge als auch -blockaden oder -mißerfolge werden dabei aus der Interaktion von gesellschaftlichen Großgruppen abgeleitet, die sich über klassenanalytische, aber auch kulturspezifische und handlungspolitische Merkmale bestimmen.
