Energietechnik : Systeme zur konventionellen und erneuerbaren Energieumwandlung. Kompaktwissen für Studium und Beruf
Energietechnische Grundlagen -- Überblick, Energiequellen und Energiebedarf -- Konventionelle Dampfkraftwerke -- Kernkraftwerke -- Gasturbinen-Kraftwerke -- Kombinationskraftwerke -- Stationäre Kolbenmotoren für energetischen Einsatz -- Brennstoffzellen -- Blockheiz-Kraftwerke BHKW, Kälteanlagen, Wärmepumpen und Kraft-Wärme-Kälte-Kopplung -- Wasserkraftwerke -- Solartechnik -- Windenergie -- Energetische Verwertung von Biomasse -- Nutzung geothermischer Energie -- Energetische Müllverwertung -- Energieverteilung -- Energiespeicherung -- Marktliberalisierung und Energiewende -- Globale Erwärmung und Klimapolitik.
Dieses Lehrbuch vermittelt ein grundlegendes, dennoch kurz gefasstes Verständnis für die Zusammenhänge der Energieumwandlungsprozesse und umfasst dabei die gesamte Bandbreite der Energietechnik. Die Schwerpunkte reichen von der kompletten Beschreibung der konventionellen und vor allem nachhaltigen, erneuerbaren Energietechniken, über Gas- und Dampfturbinen-Kraftwerke sowie Kraft-Wärme-Kälte-Kopplungsanlagen bis hin zur Energiespeicherung, Energieverteilung und abschließend zu einem Abriss der Globalen Erwärmung mit zugehöriger Klimapolitik. In der aktuellen Auflage wurden mehrere Kapitel von neuen Autoren überarbeitet und teils grundlegend neu verfasst. Die aktuellen politischen Änderungen wurden u. a. in den verschiedenen Kapiteln der erneuerbaren Techniken, der Energieverteilung sowie der Marktliberalisierung und Energiewende durch sorgfältige Überarbeitungen eingebracht. Der Inhalt Energietechnische Grundlagen – Überblick, Energiequellen und Energiebedarf – Konventionelle Dampfkraftwerke – Kernkraftwerke – Gasturbinen-Kraftwerke – Kombinationskraftwerke – Stationäre Kolbenmotoren für energetischen Einsatz – Brennstoffzellen – Blockheiz-Kraftwerke BHKW, Kälteanlagen, Wärmepumpen und Kraft-Wärme-Kälte-Kopplung – Wasserkraftwerke – Solartechnik – Windenergie – Energetische Verwertung von Biomasse – Nutzung geothermischer Energie – Energetische Müllverwertung – Energieverteilung – Energiespeicherung – Marktliberalisierung und Energiewende – Globale Erwärmung und Klimapolitik Die Zielgruppen - Studierende der Energietechnik, Versorgungs- und Elektrotechnik sowie des Maschinenbaus an Hochschulen und Universitäten - Nachschlagewerk für Interessenten der erneuerbaren und konventionellen Energietechniken Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Richard A. Zahoransky ist nach seinen beruflichen Stationen an der Universität Karlsruhe (heute KIT), Yale University sowie Industrietätigkeiten im In- und Ausland Professor an der Hochschule Offenburg. Die zehn Beitragsautoren kommen aus verschiedenen Universitäten, Hochschulen und einem Energieversorgungsunternehmen.
