HR-Strategie: Demografie als Chance : Alter - Gesundheit - Diversität
In vielen Unternehmen geht bis zum Ende der laufenden Dekade bis zu einem Drittel der Belegschaft in den Ruhestand. Zugleich sinkt die Zahl verfügbarer Nachwuchskräfte. Unternehmen stehen damit vor großen Herausforderungen. Dieses Buch beleuchtet in zwei wissenschaftlichen Beiträgen den Gesamtkontext und präsentiert aktuelle Forschungsergebnisse. Aus der betrieblichen Praxis unterschiedlicher Unternehmensgrößen und -branchen werden in zehn spannenden Beiträgen innovative Lösungskonzepte vorgestellt. Zudem werden konkrete Umsetzungshilfen in den Themenbereichen Demografiemanagement, Gesundheitsmanagement und Altersdiversität präsentiert und Zukunftsperspektiven entwickelt. Mit zahlreichen Best Practice-Beispielen.  Inhalte: - Strategisches Human Ressource-Management und demografischer Wandel - Demografie und Digitalisierung - Generationenorientierte Gestaltung von Arbeits- und Bürowelten - Lebenslanges Lernen - BGM als strategischer Erfolgsfaktor für Organisationen - Weg zu einer nachhaltigen Gesundheitskultur - Innovationen im betrieblichen Gesundheitsmanagement - Entwicklung einer diversityschätzenden Unternehmenskultur - Beiträge aus der betrieblichen Praxis: BP Europe SE, Deutsche Lufthansa AG, ING-DiBA AG, Henkel AG & Co. KGaA, ThyssenKrupp Steel Europe AG u.a. Digitale Extras: - Management-Studien
