Rechtliche Herausforderungen von Blockchain-Anwendungen : Straf-, Datenschutz- und Zivilrecht
Das essential fasst den aktuellen Stand der rechtlichen Herausforderungen der Blockchain-Technologie anhand von Beispielen kurz und prägnant zusammen. Als branchen-revolutionierende Technologie stellt die Blockchain das Recht vor besondere Herausforderungen. Die Pseudonymität der Blockchain-Teilnehmer und die Unveränderbarkeit von in der Blockchain gespeicherten Daten scheinen im Konflikt mit wesentlichen Grundgedanken des Datenschutzrechts zu stehen. Auch die Frage nach der national anzuwendenden Rechtsordnung, der gerichtlichen Zuständigkeit und der Beweiskraft von Blockchain-Transaktionen werfen spannende Fragen auf. Die Autoren erörtern Aspekte des Straf- und Zivilrechts und zeigen Lösungsansätze. Die 2. Auflage des essentials spiegelt alle rechtlichen Entwicklungen der letzten Jahre wider, sodass die Leser stets auf dem aktuellsten Stand sind. Der Inhalt Einstieg in die Technologie der Blockchain Strafrechtliche Aspekte Anwendbarkeit des Datenschutzes Verantwortliche Stellen innerhalb einer Blockchain Zivilrechtliche Aspekte anhand eines Beispiels Lösungsansätze Die Autoren Cathrin Hein ist als HR Development Managerin bei Feintool System Parts Obertshausen GmbH tätig. Prof. Dr. Wanja Wellbrock lehrt im Bereich Beschaffungsmanagement an der Hochschule Heilbronn. Seine Forschungsgebiete sind nachhaltige Beschaffung, Supply Chain Management und strategisches Beschaffungsmanagement. Christoph Hein beschäftigt sich als Team Product Owner TM1 Consulting bei der DB Systel GmbH mit der Digitalisierung von Geschäftsprozessen und der Analyse von Unternehmensdaten.
Blockchain-Technologie -- Strafrechtliche Aspekte am Beispiel des Besitzes von Kinderpornographie -- Anwendbarkeit des Datenschutzes -- Verantwortliche Stellen innerhalb einer Blockchain -- Zivilrechtliche Aspekte anhand eines Beispiels -- Lösungsansätze -- Fazit.
