Bildungssoziologie
Die zweite, aktualisierte und erweiterte Auflage des Lehrbuchs führt in die Bildungssoziologie ein und richtet sich auch an Studierende, die nicht im Hauptfach Soziologie studieren. Die Bildungssoziologie stellt für Lehramtsstudierende und Studierende pädagogischer Fächer wichtiges Orientierungswissen bereit. Das Lehrbuch führt in die grundlegenden Fragen und Begriffe der Bildungssoziologie ein, beleuchtet die Analyse von Bildungssystemen und Schulen und stellt Ausmaß und Ursachen von schicht-, migrations- und geschlechtsbezogener Bildungsungleichheit dar. In weiteren Kapiteln werden Reformprojekte im Bildungswesen und neuere Herausforderungen wie die Auswirkungen der Corona-Krise und Digitalisierung behandelt. Janna Teltemann ist Professorin für Bildungssoziologie an der Universität Hildesheim. »Das Lehrbuch stellt die Notwendigkeit soziologischer Inhalte in pädagogischen Studiengängen eindrucksvoll unter Beweis. In kompakter Weise werden (Lehramts-)Studierenden die gesellschaftlichen Voraussetzungen, der Stellenwert und die Folgen ihres (künftigen) Tuns verdeutlicht. Das Buch informiert didaktisch klug über zentrale soziologische Erklärungen für den Verlauf und die Organisation von Bildungsprozessen. Nie gerät dabei das Ziel von Bildung, soziale Teilhabe zu ermöglichen, aus dem Blick.« Prof. Dr. Stefan Immerfall, Pädagogische Hochschule Schwäbisch Gmünd, September 2022
The second, updated and expanded edition of this textbook provides an introduction to the sociology of education. It is also aimed at undergraduate students who do not study sociology as a major subject. The sociology of education provides substantial reference knowledge, in particular for future teachers and pedagogists, by examining the basic questions and concepts of the sociology of education. It gives an overview of the study of education systems and schools as organisations, while also illustrating the degree and causes of social, ethnic and gender-related inequalities in education. Its further chapters address recent challenges arising from the coronavirus crisis and digitalisation. Janna Teltemann is a professor of educational sociology at the University of Hildesheim.
