Ent-Dramatisierung der Differenzen : Studentinnen und Studenten in den Technikwissenschaften
Die vorliegende Studie rückt Studierende der Technikwissenschaften ins Blickfeld und fragt danach, wie verschieden diese Studentinnen und Studenten sind. Basierend auf quantitativem und qualitativem Material wird aufgezeigt, daß Geschlechterdifferenzen mal mehr und mal weniger in den Vordergrund treten. Das Datenmaterial wurde im Rahmen der wissenschaftlichen Begleitforschung des Modellversuchs "Technik-entdecken" an der Technischen Universität und der Fachhochschule Hamburg erhoben. Gliederung: 1. Hintergrund und Problemstellung (1.1. Modellversuch "Technik entdecken" 1.2. Wissenschaftliche Begleitung). - 2. Anlage und Durchführung der Untersuchung (2.1. Angaben zur Gesamtheit und zum Rücklauf 2.2. Rechnergestützte Datenaufbereitung). - 3. Das soziale Bild der Studentinnen und Studenten (3.1. Alter der Studierenden 3.2. Art der Hochschulreife 3.3. Berufsausbildung vor dem Studium 3.4. Soziale Herkunft 3.5. Finanzierung des Studiums). - 4. Präferenzen, Interessen und Erfahrungen vor dem Studium (4.1. Geschlechterdifferenzen in Kinderspielen 4.2. Lieblingsfächer in der Schule 4.3. Durchschnittsnote bei der Hochschulreife 4.4. Schulerfahrungen - Koedukative oder Mädchenschule?). - 5. Technikinteresse, Technikförderung, Technikimages. - 6. Vorbilder haben (k)ein Geschlecht!. - 7. Studium und Praxis des Studierens (7.1. Hochschulwahl 7.2. Aussagen zum Studienfach 7.3. Studiensituation und Studienbedingungen 7.4. Zusammenfassung 7.5. Was ist wichtig bei studentischen Arbeitsgruppen? 7.6. Fragen stellen oder lieber bleiben lassen? 7.7. Wer fragt wen bei fachbezogenen Dingen? 7.8. Wie "passen" Studentinnen und Studenten zu ihrem Studienfach?). - 8. Sichtweisen der Geschlechter - Gleichberechtigt und unterschieden?! (HoF/Text übernommen)
