Erbschaftsteuerrecht : einschließlich Schenkungsteuer und Bewertung
Dieses Praxislehrbuch will den Zugang zum Erbschaftsteuer- und Schenkungsteuerrecht erleichtern; es bietet kompakt und gut lesbar die wesentlichen Informationen zum Verständnis dieses schwierigen Rechtsgebiets. Die Schwerpunkte sind: Steuerliche Erwerbstatbestände; Unternehmensnachfolge; Bewertung zur Ermittlung der Bemessungsgrundlage; Steuerbefreiungen und Steuervergünstigungen; Besteuerungsverfahren. Das Werk richtet sich gleichermaßen an Studierende und Auszubildende wie auch an Steuerberater und Rechtsanwälte. Prof. Dr. Matthias Loose ist ein erfahrener Autor. Er ist als Richter am zuständigen II. Senat des Bundesfinanzhofs und als Honorarprofessor am Lehrstuhl für Steuerrecht der Ruhr-Universität Bochum tätig.
