Weiterbildung in der Schweiz
Das Länderporträt führt in die Weiterbildungslandschaft der Schweiz ein. Ein besonderer Schwerpunkt der vierten, komplett überarbeiteten Auflage sind die Veränderungen, die das 2017 in Kraft getretene Schweizer Weiterbildungsgesetz (WeBiG) bewirkt hat. Ein historischer Abriss über die Entwicklung der Erwachsenenbildung in der Schweiz sowie ein Kapitel zu Tendenzen und Perspektiven der Weiterbildung in der Schweiz ergänzen das Informationsangebot. Der umfangreiche Serviceteil bietet eine gute Grundlage für weitere Recherchen. Das Länderporträt erscheint in der gleichnamigen Reihe des Deutschen Instituts für Erwachsenenbildung - Leibniz-Institut für lebenslanges Lernen (DIE). Die Bände der Reihe informieren über Strukturen und Entwicklungen der Weiterbildung im vorgestellten Land und schaffen eine informative Grundlage für Akteurinnen und Akteure aus Wissenschaft, Praxis und Administration.
