Englisch im deutschen Wortschatz : Lehn- und Fremdwörter in der Umgangssprache
Führt rund 2500 Wörter und Wortgruppen auf, die als Übernahme aus dem Englischen und Amerikanischen heute breite Verwendung im Deutschen finden. (LK/SH: Hanewald)
Das Nachschlagewerk führt rund 2500 Wörter und Wortgruppen auf, die als Übernahme aus dem Englischen und Amerikanischen heute breite Verwendung im Deutschen finden. Es verfolgt damit keine "sprachreinigenden" Zwecke, sondern will einerseits eine Bestandsaufnahme der gängigsten Entlehnungen liefern, andererseits den richtigen Gebrauch erleichtern. Fachtermini sind ausgeschlossen. Zwischen Fremdwort (Sightseeing), eingedeutschtem Fremdwort (abchecken) und Lehnwort (Keks) wird nicht unterschieden; es geht um richtige Aussprache, Genus, Pluralform und Bedeutung einzelner Wörter und Wortkombinationen (Free climbing, Rooming-in, Secondhandshop etc.). Nach dem nützlichen alphabetischen Hauptteil folgt eine Zusammenstellung des Wortguts in 23 Sachgruppen. Zu knapp geraten ist eine Auflistung von nur 30 Redewendungen mit Übersetzung. Insgesamt aber ein brauchbares Hilfsmittel für den korrekten Umgang mit dem Alltagsvokabular englischen Ursprungs. (2 S) (LK/SH: Hanewald)
