Schriftstellerinnen / herausgegeben von Carola Hilmes ; 5
Als "banal, kitschig, trivial" wurde Literatur von Frauen oftmals gelabelt, wie Nicole Seifert beklagt. Dies trifft auf die hier ausgewählten Autorinnen mitnichten zu. Die besondere literarische Qualität, die sie verbindet, liegt ohnehin jenseits ihres Frauseins. Die Reihe "Schriftstellerinnen" trägt zur besseren Sichtbarkeit deutschsprachiger Autorinnen seit 1940 bei. In Band V werden Brigitte Kronauer, Monika Maron, Gertrud Leutenegger und Sibylle Berg präsentiert. Von den jüngeren Autorinnen wurden u. a. Antje Rávik Strubel, Nora Bossong und Nino Haratischwili ausgewählt. Es geht um Vielfalt, um unterschiedliche Stimmen und Genres. Mit Beiträgen über: Sibylle Berg, Ann Cotten, Tanja Dückers, Olga Grjasnowa, Ursula Krechel, Annette Pehnt, Marion Poschmann, Ilma Rakusa, Silke Scheuermann, Julia Schoch, Birgit Vanderbeke. „Diesmal werden zum einen Autorinnen vorgestellt, die Anfang der 1960er Jahre oder früher geboren worden sind, zum anderen solche, die Mitte der 1970er Jahre oder später zur Welt kamen. In ihrer Einführung stellt die Herausgeberin diese Autorinnen kurz vor – Biogramme am Schluss des Bandes liefern weitere Informationen – und rahmt diese Vorstellungen mit einigen Anmerkungen zu den Themen „Gender“ und „gendergerechte Sprache“. Dabei kann man ihr darin zustimmen, dass „Gender als Analysekategorie“ berücksichtigt werden sollte – die Herausgeberin selbst spricht allerdings deutlich entschiedener davon, dass Gender „wichtig“ sei, weil es literarischen Texten „eingeschrieben“ und „an ihnen ablesbar“ sei“ (literaturkritik.de)
