Psychologie
Dieses umfassende, bunte Lehrbuch von David Myers und Nathan DeWall enthält alles, was die Psychologie ausmacht – alle Grundlagenfächer aus dem Studium sowie die Anwendungsfächer Klinische, Pädagogische, Arbeits- und Organisationspsychologie – und macht großen Spaß, durch Nähe zum Alltag und hunderte farbige Abbildungen und Cartoons, die Psychologie witzig auf den Punkt bringen. Auch die 4. Auflage des Buchs wurde unter Mitarbeit von Studierenden komplett überarbeitet – und ist damit genau wie die ganze Psychologie: vielfältig und schillernd, wissenschaftlich fundiert, eine Möglichkeit, sich mit eigenen Erfahrungen und fremden Kulturen auseinanderzusetzen. – Kurz gesagt: nah am Leben! Der Inhalt – im Buch auf fast 1000 bunten Seiten: Die klassischen Grundlagenfächer: von der Allgemeinen Psychologie über die Entwicklungs- und Persönlichkeitspsychologie bis zur Sozialpsychologie Die Anwendungsfächer: Klinische Psychologie, Pädagogische Psychologie sowie Arbeits- und Organisationspsychologie Zahlreiche Tools erleichtern das Lesen und Lernen: kompakte Definitionen und Schlüsselbegriffe, um das Wichtigste parat zu haben, Wissens- und Verständnisfragen zur Lernüberprüfung, „Kritisch nachdenken über ..." zur Vertiefung Zusatzmaterialien – im Web auf www.lehrbuch-psychologie.springer.com: Kostenlose Lern-Tools für Studierende: Antworten auf die Verständnis-, "Prüfen Sie Ihr Wissen"- und "Master the Material"-Fragen, ein komplettes Psychologie-Lexikon, Karteikarten und weiterführende Links Kostenlose Lehrmaterialien für Dozierende: Foliensätze zu allen Kapiteln zum Download Die Autoren: David G. Myers promovierte im Fach Psychologie an der University of Iowa und hat seine Karriere am Hope College in Michigan verbracht, wo er Dutzende von Einführungskursen in die Psychologie gehalten hat. Er selbst, seine Forschungen und Schriften wurden durch zahlreiche Preise und Auszeichnungen sowie drei Ehrendoktortitel gewürdigt. Zusätzlich zu seinen wissenschaftlichen Veröffentlichungen und Lehrbüchern bereitet er psychologische Erkenntnisse für die breite Öffentlichkeit auf. Seine Studierenden verliehen ihm die Auszeichnung "hervorragender Hochschullehrer". C. Nathan DeWall ist Professor für Psychologie und Leiter des Labors für Sozialpsychologie an der University of Kentucky. Er forscht über enge Beziehungen, Selbstkontrolle sowie Aggression und hat über 190 wissenschaftliche Artikel und Kapitel veröffentlicht. DeWall erhielt den College of Arts and Sciences Outstanding Teaching Award, mit dem herausragende Leistungen in der Lehre gewürdigt werden. Die Association for Psychological Science zeichnete DeWall schon früh in seiner Karriere als "Rising Star" aus, weil er "bedeutende Beiträge auf dem Gebiet der psychologischen Wissenschaft geleistet hat".
Prolog: Die Geschichte der Psychologie -- Kritisch denken mit wissenschaftlicher Psychologie -- Neurowissenschaft und Verhalten -- Bewusstsein und der zweigleisige Verstand -- Anlage, Umwelt und die Vielfalt der Menschen -- Entwicklung über die Lebensspanne -- Wahrnehmung -- Lernen -- Gedächtnis -- Denken und Sprache -- Intelligenz -- Quellen der Motivation: Hunger, Sex, Zugehörigkeit und Erfolg -- Emotionen, Stress und Gesundheit -- Sozialpsychologie -- Persönlichkeit -- Klinische Psychologie: Psychische Störungen -- Klinische Psychologie: Therapie -- Pädagogische Psychologie -- Arbeitspsychologie -- Arbeitsfelder der Psychologie.
