Prüfungstraining Theoretische Physik - Klassische Mechanik : Klausuren mit ausführlichen Lösungen
Dieses Lehrbuch bietet mit 60 Übungsaufgaben in der Form von 15 Klausuren eine ideale Vorbereitungsmöglichkeit auf die Klausur der Klassischen Mechanik und fokussiert sich dabei vor allem auf Aufgaben der Theoretischen Physik. Mit Lösungshinweisen und ausführlichen Lösungswegen bietet es eine Unterstützung zum Verständnis und zur Anwendung des Vorlesungsstoffs auf neue Probleme. Daneben werden auch weiterführende Informationen bereitgestellt, um die klassische Mechanik als einen Einstieg in die faszinierende Welt der Physik begreiflich zu machen. So wird, neben typischen Aufgaben wie der Bestimmung der Planetenbahnen aus dem Gravitationsgesetz und diversen Aufgaben zur Bewegung des harmonischen Oszillators, auch spannenden Fragestellungen wie der nach der Bewegung eines fallenden Treppenläufers (Slinky) oder der nach den g-Kräften, die in einem Achterbahn-Looping wirken, nachgegangen. Darüber hinaus gibt es auch einige Aufgaben, die mit den Mitteln der klassischen Mechanik einen Einblick in moderne Forschungsfelder, wie beispielsweise der Astrophysik und der Kosmologie bieten. Über den Autor Markus Eichhorn studierte von 2015 bis 2020 am Karlsruher Institut für Technologie (KIT) und beendete sein Studium mit dem Abschluss Master of Science (M. Sc.) im Fachbereich Physik. Dabei hat er sich auf die Bereiche Theoretische Teilchenphysik und Astroteilchenphysik spezialisiert. Zwischen 2018 und 2022 betreute er am KIT eine Vielzahl an Tutorien der Theoretischen Physik. Mit der „Einführung in die Mathematik der Theoretischen Physik“ erschien sein erstes Lehrbuch im selben Verlag.
