Selbstorganisation und Agilität in Großunternehmen : den Wandel erfolgreich meistern
René Schneider ist Servant Leader für mehrere hundert Mitarbeiter in der Produktion der DB Systel GmbH. Die Deutsche Bahn hat sich in den letzten Jahren von einem Unternehmen mit klassischen traditionellen Strukturen in ein agiles und selbstorganisiertes Unternehmen ohne Hierarchien gewandelt. Es existiert in Deutschland und Europa kaum etwas Vergleichbares. Der Autor hat diese Transformation maßgeblich begleitet und gestaltet.
Wettbewerbsfähig bleiben und die Erfolgsfaktoren Agilität und Selbstorganisation implementieren! Anpassungsfähigkeit, Schnelligkeit, volatile Märkte – nahezu alle Unternehmen müssen sich mit diesen Anforderungen auseinandersetzen – auch größere Unternehmen und Konzerne. Agile Teams alleine sind jedoch keine Antwort, sondern es muss über alle Abteilungen hinweg eine Veränderung in Richtung Agilität und Selbstorganisation stattfinden. Eine kaum lösbare Aufgabe für Unternehmen mit traditionellen Strukturen und Mitarbeitenden, die jahrelang, oftmals jahrzehntelang anders sozialisiert wurden und an ihrer bisherigen Unternehmenskultur festhalten wollen. Dieses Buch zeigt, wie diese Transformation auch in größeren Unternehmen gelingen kann. Wo und wie anfangen? Wie können Hierarchien schrittweise aufgelöst werden? Wie übernehmen Mitarbeitende die Führungsaufgaben? Wie können alle Mitarbeitenden mitgenommen werden, auch die eher schwierigen oder die, deren Macht schmilzt? Welche Rolle spielen die Betriebsräte? Wie führt man so ein Unternehmen? Was sind adaptive Organisationsstrukturen? Das sind nur einige Fragen, die dieses konsequent auf die praktische Umsetzung ausgerichtete Werk beantwortet. - Schritt-für-Schritt-Umsetzungsanleitung und Erfahrungsberichte - Zeigt, wo sich Chancen, aber auch Herausforderungen verbergen - Viele reale Beispiele und praktische Toolbox - Mit Arbeitshilfen und weiteren Infos zum Download
