Umwelt- und Klimagerechtigkeit : Aktualität und Zukunftsvision
Es wird die Komplexität von Umweltzerstörung mit der damit verbundenen Klimastörung im Kontext von sozialer Indikation und Gesundheitsbeeinträchtigung dargestellt. Es wird von einem ganzheitlichen Begriff der Umwelt, der sowohl die Lebensumwelt als auch die Arbeits(um)welt inkl. der Lern(um)welten der Menschen beinhaltet ausgegangen. Mit Hilfe von Sozialindikatoren ist aufgezeigt, wie Umweltzerstörung und Klimastörung mit den sozioökonomischen Bedingungen der Menschen und deren Gesundheitsbelastungen zusammenhängen. Im Fokus stehen insbesondere urbane Sozialfaktoren, die in Ballungsgebieten unmittelbar mit der Wohn- und Arbeits(um)welt zusammenhängen. Dabei wird der Einfluss von innerstädtischer Verdichtung und Versiegelung des Bodens infolge von Überbauung und Hochbebauung auf stadtklimatische Verhältnisse aufgezeigt – inkl. des Einflusses von Städten als Wärmeinseln auf die globale Klimastörung. Unter Zuhilfenahme der stadtklimatologischen Bewertungsgrößen Predicted Mean Vote (PMV) und Physiological Equivalent Temperature (PET) wird die Bedeutung der Humanbiometereologie (HBM) für die urbane Gesundheit ausführlich diskutiert und der Einfluss der Arbeits(um)welt mit Bildungsteilhabe und Befähigungserwerb als Sozialisationskomponenten kritisch hinterfragt. Die Autorin Die Autorin verfügt über eine langjährige Lehrerfahrung an Hoch- und Fachhochschulen. Mit Beginn der 1990er Jahre war sie in leitender Position einer Umweltbehörde im Land Berlin. Während dieser Tätigkeit hat sie sich im eigenen Aufgabenbereich mit Umweltgerechtigkeitsaspekten und umweltbezogenen Gesundheitsbelastungen im Rahmen von kommunalpolitischem Handeln befasst. Sie verfügt über ein ausgeprägtes interdisziplinäres Wissen und eine stets gewahrte Praxisbezogenheit, das sich sowohl in ihren Lehrveranstaltungen als auch die Herangehensweise an ihre Publikationen abbildet.
Umwelt- und Klimagerechtigkeit – Aktualität und Zukunftsvision -- Das Konzept ‚Sozialer Raum‘ und der ganzheitliche Umweltbegriff -- Umweltgerechtigkeitsinstrumente als Ansatz für Politik und Gesellschaft -- Schnittmengen von Umwelt-, Klima- und Gesundheits(un)gerechtigkeit -- ein Fazit.
