Übungsaufgaben Technische Thermodynamik
Prof. Dr.-Ing. Gernot Wilhelms lehrte Energietechnik, Kältetechnik und Technische Mechanik an der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften, Wolfenbüttel. Prof. Dr.-Ing. Henning Zindler lehrt Thermodynamik und thermische Energietechnik in der Fakultät Versorgungstechnik der Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften,Wolfenbüttel.
Wissensvertiefung und Prüfungsvorbereitung Das Übungsbuch enthält eine große Anzahl didaktisch gut aufbereiteter Aufgaben zu den Grundlagen der Technischen Thermodynamik sowie die zugehörigen Lösungsergebnisse. Eine Vielzahl von Aufgaben wurde ausführlich beispielhaft durchgerechnet. Mit ihnen wird die grundsätzliche Arbeitsweise beim Lösen der Aufgaben gezeigt. Besonderer Wert wurde auf eine übersichtliche Darstellung und eine gute Nachvollziehbarkeit der einzelnen Lösungsschritte gelegt. Mit dem bewährten Übungsbuch wird Studierenden von ingenieur- und naturwissenschaftlicher Studiengängen Hilfe bei der Wissensvertiefung und Prüfungsvorbereitung gegeben.Ingenieur:innen und Konstrukteur:innen im Bereich der Energietechnik wird die Suche nach effektiven Lösungswegen erleichtert. Inhaltlich ist das Werk exakt auf die 19. Auflage des Lehrbuch-Klassikers von Cerbe und Wilhelms „Technische Thermodynamik“ abgestimmt.
