Kaufleute und Manufakturunternehmer : eine empirische Untersuchung über die sozialen Träger von Handel und Großgewerbe in den mittleren preußischen Provinzen ; (1763 bis 1815)
"Im Mittelpunkt der vorliegenden Untersuchung stehen die Verleger und Manufakturunternehmer der mittleren Provinzen sowie die Kaufleute ausgewählter Städte. Dem ökonomischen Wirken des in Handel und Großgewerbe tätigen Personenkreises wird ebenso nachgegangen wie seiner sozialen bzw. beruflichen Herkunft und der materiellen Lage. - Als Eckdaten der Analyse fungieren die Jahre 1763 und 1806/15. Durch zeitliche und regionale Vergleiche sollen Spezifika und Trends herausgearbeitet werden. ..."
