The global village : der Weg der Mediengesellschaft in das 21. Jahrhundert
Als Epigramm für die anhaltende Globalisierung der elektronischen Kommunikation ist der Titel bereits berühmt. Bis zu seinem Tod hat der kanadische Medienphilosoph an dieser Grundlegung seiner Gedanken gearbeitet, eine abstrahierende Bilanz seiner über 30jährigen fulminanten Publikation. Herauskamen eine fundamentale Anthropologie des östlichen und des westlichen Menschen, Studien über die elementaren Dimensionen des Seh- und Hörraums, entsprechend der Physiologie der beiden Gehirnhälften, und kühne Visionen über deren Verschmelzungen unter dem Einfluß moderner Medien. Wiederum bestimmen assoziative Aphoristik, metaphorische Analogie und apodiktische Setzung den Duktus, so daß selbst aufgeschlossenen Lesern vieles rätselhaft bleibt. Gefällig die sorgfältige Edition des Bandes. (3)
