Die Erfindung des Rades : als die Weltgeschichte ins Rollen kam : von der Eurasischen Steppe zu den frühen Hochkulturen
Die Erfindung des Rads ist oft dargestellt worden. Nach Ansicht des Sprach- und Kulturwissenschaftler H. Haarmann (u.a.: "Geschichte der Schrift", ID-A 23/21) muss sie zumindest in Teilen neu geschrieben werden. Haarmann verortet die bahnbrechende Erfindung eher in Alteuropa und Eurasien und widerspricht damit der gängigen These, dass alle wichtigen Erfindungen (Gebrauch des Feuers, Metallverarbeitung, Schrift) in Mesopotamien entstanden seien. Dafür greift er auf neuere Forschungen und Funde sowie auf die von ihm bereits früher postulierte Hypothese einer prähistorischen "Donauzivilisation" zurück. Das Buch folgt dann in weiteren Kapiteln den Spuren des Rads von der Steppe in die frühen Hochkulturen, beschreibt anschaulich die Ära der Streitwagen (2000 v.Chr. bis ca. 750 v.Chr.) und deren Symbolik (von der griechischen Welt bis zur mitteleuropäischen "Quadriga"). In den abschliessenden Kapiteln wird die Kulturgeschichte des Rads ausgeweitet auf Religionen und Riten, Wege und Strassen sowie "Räderwerke" (u.a. Zahnräder). - Gut lesbar, unterhaltsam, informativ - breit einsetzbar und empfohlen. (2)
