Märchenforschung und Tiefenpsychologie
"Märchenforschung und Tiefenpsychologie" ist ein Klassiker für die Menschen geworden, die sich in irgendeiner Form mit Märchen auseinandersetzen. Das Buch, das in seiner Vielfalt unendlich reich und anregend ist, das den Leser und die Leserin auch wirklich in Kontakt bringt mit Gedanken, die sonst wohl längst vergessen wären, wird nun in einer Studienausgabe neu aufgelegt. Ich bgrüße diese Entscheidung der WB sehr...weil hier ein Stück Geschichte der Märchendeutung sichtbar wird. (Verena Kast)
