Die Sophisten zur Einführung
Die Wörter "Sophist", "Sophistik", "sophistisch" haben bei uns keinen guten Klang. Dabei waren die antiken Sophisten kluge, aufgeklärte, ja revolutionäre Denker. Ihre Philosophie entsprach einem sozialen Bedürfnis der griechischen Gesellschaft im 5. und 4. Jahrhundert v. Chr. Taureck (zuletzt ID 6/92) informiert kurz über Leben und Werk ihrer Hauptvertreter, beginnend mit Protagoras, Gorgias bis hin zu Sokrates. Er erklärt ihre wichtigsten Fragestellungen, die Bedeutungsverschiebung einzelner Begriffe durch die Sophisten und zeigt den Unterschied zwischen europäischer Aufklärung und der griechischen Sophistik. Auch ihre Wirkungsgeschichte wird skizziert. Die verständliche, schon für Schüler geeignete Einführung gehört in den philosophischen Grundbestand jeder Bücherei. (Ursula Homann)
Allgemeinverständliche Einführung in Leben, Werk und Denken der antiken Philosophen - beginnend mit Protagoras, Gorgias bis hin zu Sokrates. (Ursula Homann)
