Den Fehlerteufel ausgetrickst : Codierungstheorie verständlich erklärt
Die Codierungstheorie, die sich mit Verfahren zur Erkennung und Korrektur von Fehlern bei Datenübertragungen und beim Auslesen von Speichermedien beschäftigt, ist heute aus Technik, Wirtschaft und aus unserem Alltag nicht mehr wegzudenken. Das Buch stellt anschaulich und leicht verständlich die wichtigsten, auch in der Praxis verwendeten Methoden vor. Dazu gehören Prüfziffern und CRC-Verfahren zur Fehlererkennung. Eingegangen wird aber auch auf historisch und für den heutigen Alltag wichtige Codes zur Fehlerkorrektur. Hierzu zählen insbesondere die Hamming-, Reed-Muller-, Reed-Solomon-, Faltungs- und Turbo-Codes. Verfahren, die darauf basieren, sind unter anderem beim Digitalfernsehen, beim Internet, beim Mobilfunk, in der Satellitennavigation, in der Raumfahrt, bei CDs und DVDs und bei QR-Codes implementiert. Der Inhalt Worum es eigentlich geht Gefahr erkannt, Gefahr gebannt Digital gecheckt Fehler strengstens verboten Wenn Reed-Solomon auf Wirklichkeit trifft Gut gefaltet Den Turbo gezündet Fehler! - Was nun? Die Zielgruppen Lehrer und Schüler an MINT-Schulen Interessierte Laien Der Autor Dr. Olaf Manz arbeitete zunächst als wissenschaftlicher Mitarbeiter und Heisenberg-Professor an den mathematischen Instituten der Universitäten Mainz und Heidelberg. Er war anschließend langjähriger Mitarbeiter bei Siemens im IT-Produktmanagement und kennt Codierungstheorie von der praktischen Seite. Er ist auch Autor des ebenfalls bei Springer erschienenen Buchs „Fehlerkorrigierende Codes“.
