Bildwörterbuch der Architektur : mit englischem, französischem, italienischem und spanischem Fachglossar sowie über 1300 Abbildungen
Neuauflage des Standardlexikons zur Architektur, das seit 1968 zum Handapparat von Architekt*innen, Kunsthistoriker*innen und Studierenden gehört. Gegenüber der Vorauflage wurden Stichworte aus der Bauvermessung neu aufgenommen, das Literaturverzeichnis und eine Reihe von Artikeln wurden aktualisiert. Sonst in Ausstattung und Aufbau unverändert: Nach dem illustrierten Lexikonteil folgen Aufrisszeichnungen von Prototypen europäischer Baukunst bis zum Barock, einLiteraturverzeichnis und ein mehrsprachiges Fachglossar. Weiterhin Grundbestand bei den Fachinformationsmitteln. (1 A)
