Sozialpsychologie
Einführung in die Sozialpsychologie -- Forschungsmethoden in der Sozialpsychologie -- Soziale Wahrnehmung und Attribution -- Soziale Kognition -- Das Selbst -- Einstellungen -- Strategien zur Einstellungs- und Verhaltensänderung -- Sozialer Einfluss -- Aggression -- Prosoziales Verhalten -- Zwischenmenschliche Anziehung und enge Beziehungen -- Gruppendynamik -- Gruppenleistung und Führung -- Vorurteile und Intergruppenbeziehungen -- Sozialpsychologie und kulturelle Unterschiede.
Der Lehrbuch-Klassiker zur Einführung in die Sozialpsychologie stellt das beliebte Grundlagenfach der Psychologie lebendig, bunt und anschaulich vor: Jemanden lieben, miteinander streiten, zusammen arbeiten, gemeinsam lernen – das Leben steckt voller Sozialpsychologie, denn das vielseitige Fachgebiet beschäftigt sich damit, wie Gedanken, Gefühle und Verhalten von Menschen durch die Anwesenheit anderer Menschen beeinflusst werden. Der Inhalt Sozialpsychologie komplett: Von Aggression, zwischenmenschlicher Anziehung über Einstellungen, Vorurteile und Gruppendynamik bis hin zu sozialer Wahrnehmung und Kognition Klar strukturiert: Mit Leitfragen, Schlüsselbegriffen, Definitionen und Zusammenfassungen Anschaulich: Mit hunderten bunter Abbildungen, Tabellen und Didaktikelementen Mit Online-Materialien: Lern-Tools für Studierende und Download-Materialien für Dozierende auf www.lehrbuch-psychologie.springer.com Neu in der 7. Auflage: Neues Kapitel über soziale Kognition sowie zahlreiche Aktualisierungen auf der Grundlage neuester Forschung und Entwicklungen im Fachgebiet Die Zielgruppen Studierende der Psychologie im Bachelor und Master Studierende mit Nebenfach Psychologie Interessierte, die sich für die spannenden Themen der Sozialpsychologie begeistern Die Herausgeber Johannes Ullrich ist Professor für Sozialpsychologie an der Universität Zürich, Schweiz. Zuvor hat er in Marburg, Frankfurt und Jena geforscht und gelehrt. Viele seiner Arbeiten beschäftigen sich mit Gruppenprozessen und Intergruppenbeziehungen. Wolfgang Stroebe ist emeritierter Professor für Sozial- und Organisationspsychologie an der Universität Utrecht, Niederlande, sowie seit 2011 Gastprofessor an der Universität Groningen, Niederlande. Zusammen mit Miles Hewstone ist er bereits seit der ersten Auflage Herausgeber dieses Lehrbuchs. Er ist Autor zahlreicher Bücher, Buchbeiträge und wissenschaftlicher Artikel über Themen aus der Sozial- bzw. der Gesundheitspsychologie. Seine derzeitige Forschung befasst sich mit Waffengewalt und den motivationalen Grundlagen des Waffenbesitzes in den USA (gunpsychology.org). Miles Hewstone ist emeritierter Professor für Sozialpsychologie und Emeritus Fellow des New College, Universität Oxford, UK. Sein Hauptforschungsinteresse gilt dem Thema Intergruppenbeziehungen und der Reduzierung von Intergruppenkonflikten, insbesondere durch Intergruppenkontakt. Er hat zahlreiche sozialpsychologische Forschungsarbeiten veröffentlicht und ist Herausgeber bzw. Autor vieler Bücher. Er ist zusammen mit Wolfgang Stroebe (Gründungs-)Herausgeber der European Review of Social Psychology und erhielt für seine Forschung zahlreiche Auszeichnungen.
