Energiespeicher für die Energiewende : Auslegung und Betrieb von Speichersystemen
Die Energiewende richtig verstehen. Ob fahrend oder stehend, am Armband, in der Hosentasche, im Auto oder im Keller: Speichersysteme sind ein fester Bestandteil unseres Lebens geworden. Mit dem Ausbau der erneuerbaren Energien und dem Aufkommen der Elektromobilität wird ein Verständnis für die Eigenschaften dieser Systeme im Studium und Beruf immer wichtiger. Das Lehrbuch führt Leser in das Design von Speichersystemen ein. Es ermöglicht, zu verstehen, welche Komponenten verwendet werden und welche Konsequenzen der Einsatz bestimmter Speichertechnologien für die Speicheraufgabe hat. Anhand von Beispielen wird erklärt, was bei der Konzeption eines Speichersystems beachtet werden muss und wie sinnvolle Entwicklungs- aber auch Investitionsentscheidungen getroffen werden können. Übungsaufgaben und zahlreiche Illustrationen helfen, das erworbene Wissen in der Praxis anzuwenden. Aus dem Inhalt: - Systemaufbau und Funktionen von Speichersystemen - Mechanische Speicher - Thermische Speicher - Elektrische Speicher - Elektrochemische Speicher - Chemische Speicher - Wirtschaftlichkeitsberechnungen - Lastmanagement Neu in der 3.Auflage: - ein ausführliches Fallbeispiel über alle Kapitel hinweg (Ladestation für Busse) - didaktisch neu aufbereitet - Leistungselektronik - neue Inhalte bei Lastenmanagement - neues Kapitel zu Wasserstoff. Auf plus.hanser-fachbuch.de finden Sie zu diesem Titel verschiedene Übungen sowie Excel-Darstellungen für ein Leistungsflussdiagramm und ein -nutzung.
Dr. Armin U. Schmiegel ist Lehrbeauftragter an der Hochschule Reutlingen im Studiengang Dezentrale Energieerzeugung und Energieeffizienz sowie Entwicklungsleiter bei der REFU Drive GmbH.
