Peter Eisenman : Bauten und Projekte
1. deutschsprachige Monographie zum Werk des amerikanischen Architekten Eisenman, vor allem bekannt als Vertreter und Mitbegründer des architektonischen Dekonstruktivismus, der seit Beginn der 90er Jahre die Postmoderne ablöst. Eisenman entwirft komplexe, wie geometrische Konstruktionen aus rechten und schiefen Winkeln wirkende Gebäude (u.a. in Berlin, Wohngebäude am Checkpoint Charlie und Frankfurt a.M., Biozentrum der Universität), häufig mit überraschenden Schrägen, Streben und Farbakzenten. Einleitend interpretierende Essays, im Hauptteil 30 der wichtigeren Bauten und Projekte Eisenmans mit Abbildungen, Grundrissen und Erläuterungen, im Anhang Biographie, Werkverzeichnis, Bibliographie. - Für größere Bestände.
