Blockchain und digitale Währungen : Auf dem Weg zur Echtzeit-Wirtschaft
Das Verschwinden von Geld in physischer Form ist nur die Spitze des Eisbergs der Umwälzungen, die digitale Währungen heute versprechen. Von NFTs bis zur dezentralisierten Finanz (DeFi) und weiteren Experimenten dieses riesigen Zukunftslabors werden Anwendungen digitaler Währungen und Register immer verbreiteter und zahlreicher. In seinem neuen Buch lüftet Enée Bussac den Schleier über vielversprechende Potenziale der Token Economy, unsere Wirtschaft effizienter, fairer und transparenter zu gestalten. - Funktionsweisen digitaler Währungen und ihre Merkmale in der dezentralen (Kryptowährungen) und zentralisierten Welt (Unternehmen, Zentralbanken, Staaten) - Wichtige Begriffe und Akteure: Bitcoin, Ethereum, NFT, Metaversum, Web 3.0 u. v. m. - Bahnbrechende Geschäftsmodelle und Marktentwicklungen - Wege zu mehr Nachhaltigkeit zwischen Regulierung, Sicherheit, Ergonomie und CO2-Fußabdruck Ein spannender Ausblick auf gesellschaftliche und wirtschaftliche Chancen durch digitale Währungen - und wie sich diese als neue Referenzwerkzeuge für das Wertemanagement und Säulen des Internets der Dinge etablieren könnten.
