Perspektiven nach dem Ukrainekrieg : Europa auf dem Weg zu einer neuen Friedensordnung?
Der Krieg in der Ukraine hat alle Hoffnung zerstört, dass Europa keine bewaffneten Konflikte mehr erlebt. Wieder, wie 1945 und 1989/90, muss eine neue Friedensordnung gefunden werden. Dazu muss über die aktuelle militärische Lage im Ukrainekrieg hinaus gedacht werden. Dieses Buch enthält sechs Stellungnahmen zum Ukrainekrieg und zu einer Zukunft danach aus unterschiedlichen disziplinären und politischen Perspektiven. Es formuliert keine gemeinsame Position aller Autoren, ist aber von dem gemeinsamen Ziel getragen, die Debatte zu versachlichen und der Konflikteskalation eine besonnene Politik entgegenzusetzen, die den Frieden nachhaltig sichert und eine tragfähige neue Sicherheitsarchitektur schafft. Fundierte Debatteneinträge, die dringend gebraucht werden.
