Vorkurs Informatik : der Einstieg ins Informatikstudium
Was ist Informatik? -- Programmierung -- Erweiterte Programmierkonzepte -- Algorithmen und Datenstrukturen -- Vom Programm zum Rechner.
Ausgehend von Beispielen vermittelt dieses Lehrbuch grundlegende Paradigmen der Informatik. Die Schwerpunkte liegen auf dem Algorithmenbegriff, einer Einführung in die Programmierung auf Grundlage der Programmiersprache Java und objektorientierten Konzepten. Ferner führt das Buch an die Aufwandsanalyse von Algorithmen und die Funktionsweise von Rechnern heran. Das Buch geht zudem auf Klassenbibliotheken und die Graphikprogrammierung ein, erklärt die Strukturierung von Programmiersprachen als auch erweiterte Programmierkonzepte sowie die modellgestützte Softwareentwicklung anhand von UML. Ausgehend von den vermittelten Java-Kenntnissen erfolgt eine Einführung in die Programmiersprache C++ und, als ein neues Kapitel in der 6. Auflage, in die vielseitig einsetzbare Programmiersprache Python. So gelingt der Einstieg in das Informatikstudium! Der Inhalt Was ist Informatik? - Programmierung - Erweiterte Programmierkonzepte - Algorithmen und Datenstrukturen - Vom Programm zum Rechner Die Zielgruppen Studienanfänger mit Informatik im Haupt- und Nebenfach an Fachhochschulen und Universitäten Informatik-Lehrer und Schüler Die Autoren Prof. Dr. Heinrich Müller und Priv.-Doz. Dr. Frank Weichert lehren und forschen an der Technischen Universität Dortmund.
