Das Klima der Städte : 54 Tab.
Zum Thema Stadtklima gibt es umfangreiche Spezialliteratur in Form von Zeitschriftenaufsätzen oder lokalen Untersuchungen. Um so gelegener kommt dieser aktuelle, zusammenfassende Überblick, verfaßt von einem ausgewiesenen Experten. Fezers Monographie, in der Forschungsmethoden, meteorologische Grundlagen, bioklimatische Auswirkungen sowie die Konsequenzen für die Stadt- und Regionalplanung systematisch und allgemeinverständlich dargestellt sind, wendet sich an Geowissenschaftler, Geographiestudenten, Fachlehrer, Stadtplaner, Architekten. Ein konkurrenzloses Fachbuch mit Abbildungen, Statistiken, Literatur- und Quellenverzeichnis. (2) (Henning Rehder)
