Mathematische Grundlagen der Informatik : mathematisches Denken und Beweisen - eine Einführung
Aussagen -- Mengen und Mengenoperationen -- Mathematisches Beweisen -- Relationen -- Abbildungen und Funktionen -- Grundlegende Beweisstrategien -- Vollständige Induktion -- Zählen -- Diskrete Stochastik -- Boole'sche Algebra -- Graphen und Bäume -- Aussagenlogik -- Modulare Arithmetik.
Die mathematischen Grundlagen der Informatik werden anhand von Definitionen und Beispielen anschaulich eingeführt. Ziel des Buches, nun in einer korrigierten und aktualisierten Fassung, ist es, systematisch die für die Informatik typischen und grundlegenden mathematischen Denkweisen vorzustellen – ohne dabei auf besondere, die übliche Schulmathematik übersteigende Vorkenntnisse aufzubauen. Der Inhalt Aussagen Mengen und Mengenoperationen Mathematisches Beweisen Relationen Abbildungen und Funktionen Grundlegende Beweisstrategien Vollständige Induktion Zählen Diskrete Stochastik Boole'sche Algebra Graphen und Bäume Aussagenlogik Modulare Arithmetik Die Zielgruppen Studierende der Informatik in Haupt- und Nebenfach ab 1. Semester an Universitäten, Technischen Hochschulen und Fachhochschulen, sowie an der Informatik Interessierte aus anderen Fächern. Die Autoren Prof. Dr. Christoph Meinel war 2004-2023 Direktor des Hasso-Plattner-Instituts und Professor für Internet-Technologien und Systeme an der Universität Potsdam. Er ist Autor, Koautor und Herausgeber von zahlreichen Büchern, Tagungsbänden und Artikeln. Prof. Dr. Martin Mundhenk ist seit 2001 Professor für Informatik an der Friedrich-Schiller-Universität Jena. Er ist dort in Forschung und Lehre für Haupt- und Nebenfach Informatik tätig.
