Wirtschaft und Gerechtigkeit : Was ist gerecht und wie beeinflussen Wirtschaftstheorien die Verteilung von Gütern?
Einleitung -- Teil 1: Wirtschaft und ökonomische Theorien -- Der Begriff der "Wirtschaft" -- Die neoklassische Witschaftstheorie -- Die marxistische Wirtschaftstheorie -- Ein Lösungsvorschlag - wie wir Wirtschaft inhaltreich beschreiben und "erklären" können -- Teil 2: Gerechtigkeit - wie lässt sie sich bestimmen? -- Die bisherige Unbestimmtheit des Gerechtigkeitsbegriffs -- Ein Modell der Gerechtigkeit -- Medizinische Verfahren zur Untersuchung des Gerechtigkeitsempfindens -- Philosophische Untersuchungen zur "Gerechtigkeit" -- Ein finaler Stresstest für das Modell -- Teil 3: Anwendungen -- Die Struktur des Gerechtigkeitsbegriffs -- Wirtschaftliche Gerechtigkeitsfragen -- Aporien -- Zusammenfassung und Ausblick.
Es gibt unglaublich viele Ungerechtigkeiten in der Welt, von denen viele schwer wiegen: Acht Millionen Menschen verhungern jedes Jahr. Milliarden Menschen können ihre Möglichkeiten und Fähigkeiten nicht ausleben. Gleichzeitig werden Einzelne märchenhaft reich, manchmal mit unsozialen Methoden. Viele Menschen spüren, dass etwas in der globalen Wirtschaft und ihren Gesellschaften schiefläuft, aber es fällt ihnen schwer, ihr Unbehagen zu artikulieren. Kann man denn überhaupt sagen und entscheiden, was „gerecht“ ist? Dieses Buch entwickelt ein Verständnis von Gerechtigkeit, das mehr ist als eine bloße Annahme, weil es sich auf neue naturwissenschaftliche Erkenntnisse stützt. Zunächst geht es der Frage nach, was unter „Wirtschaft“ zu verstehen ist und wie ökonomische Theorien unser Gerechtigkeitsverständnis beeinflussen. Dabei zeigt sich, dass Teile der vorherrschenden Wirtschaftstheorie unvollständig sind und dazu beitragen, ungerechte Verteilungen zuzulassen. Anschließend wird untersucht, was unter „Gerechtigkeit“ zu verstehen ist. Der Autor entwirft ein Modell, das die Kernelemente der Gerechtigkeit präzise beschreibt und zeigt, dass es sich auch mit naturwissenschaftlichen Befunden untermauern lässt. Dadurch gelingt der Nachweis, dass Gerechtigkeit nicht nur evolutionsbiologisch sehr alt und in unserem Gehirn „fest verdrahtet“ ist, sondern, dass man auch inhaltliche Kategorien bestimmen kann, die bei der Beurteilung darüber helfen, was gerecht ist. Abschließend werden mithilfe des Gerechtigkeitsmodells typische und bisher ungelöste Gerechtigkeitsfragen exemplarisch analysiert und geklärt. Der Autor Prof. Dr. med. Dr. rer. pol. Christian Thielscher, Diplom-Volkswirt, Diplom-Kaufmann und praktischer Arzt, lehrt Allgemeine BWL und Medizinökonomie an der FOM Hochschule für Oekonomie und Management. .
