Praxiseinstieg Large Language Models : Strategien und Best Practices für den Einsatz von ChatGPT und anderen LLMs
Das Buch bietet einen Überblick über zentrale Konzepte und Techniken von LLMs wie z.B. ChatGPT und zeigt das Potenzial von Open-Source- und Closed-Source-Modellen Es erläutert, wie Large Language Models funktionieren und wie sie für Aufgaben des Natural Language Processing (NLP) genutzt werden Auch für interessierte Nicht-Data-Scientists mit Python-Kenntnissen verständlich Themen z.B.: die ChatGPT-API, Prompt-Engineering, Chatbot-Personas, Cloud-Bereitstellung; deckt auch GPT-4 ab Large Language Models (LLMs) wie ChatGPT zeigen erstaunliche Fähigkeiten, aber ihre Größe und Komplexität halten viele Praktiker_innen davon ab, sie in ihren eigenen Anwendungen einzusetzen. In dieser Einführung räumt Data Scientist und KI-Unternehmer Sinan Ozdemir diese Hindernisse aus dem Weg und bietet einen Leitfaden für den Einsatz von LLMs zur Lösung praktischer NLP-Probleme.  Sinan Ozdemir hat alles zusammengestellt, was Sie für den Einstieg brauchen, auch wenn Sie noch keine Erfahrung mit LLMs haben: Schritt-für-Schritt-Anleitungen, Best Practices, Fallstudien aus der Praxis, Übungsaufgaben und vieles mehr. Gleichzeitig bietet er Einblicke in die Funktionsweise von LLMs, um Sie bei der Auswahl von Modellen, Datenformaten und Parametern zu unterstützen. Auf der begleitenden Website des Autors finden Sie weitere Ressourcen, darunter Beispieldatensätze und Code für die Arbeit mit Open-Source- und Closed-Source-LLMs
