Die sinnvolle Organisation : Fünf strategische Ankerpunkte für ein gutes Management ​
Der Erfolg von Unternehmen hängt zunehmend von der Fähigkeit ab, Arbeit sinnvoll zu gestalten. Das Buch bietet strategische Optionen für die Unternehmensentwicklung und schafft Räume für ein konzentriertes Nachdenken über die sinnvolle Organisation von Arbeit. Entlang fünf fundamentaler Strukturelemente der Unternehmensorganisation, die als "Markt", "Ziel", "Prozess", "Mensch" und "Kultur" jeweils ein Hauptkapitel überschreiben, lotet das Buch die Tiefen und Untiefen der Unternehmensorganisation systematisch aus und zeigt Gestaltungsoptionen an den einzelnen Ankerpunkten auf. Erst im Zusammenspiel der fünf Strukturelemente gewinnen Unternehmen jene dynamische Stabilität, die sie im Wettbewerb bestehen lassen. Sie gehören damit in den Fokus eines mittel- und langfristig orientierten Managements.
