Homo technologicus : Menschenbilder in den Technikwissenschaften des 21. Jahrhunderts
Das Buch zielt darauf ab, die verschiedenen Konzeptionen des „Menschen“, die eng mit der Produktion von anthropologischem Wissen in einem technowissenschaftlichen Umfeld verbunden sind, zu untersuchen. Hierfür sollen historische und philosophische Perspektiven auf die anthropologische Frage, die den Technowissenschaften des 21. Jahrhunderts innewohnt, zusammengebracht werden. Die Problematisierungen, die dabei relevant sind, drehen sich um die Fragen: Ist die technowissenschaftliche Wissensproduktion immer mit einem bestimmten Bild des Menschen verbunden? Welche Rolle spielt das (vergeschlechtlichte) Konzept „Mensch“ in den modernen Wissenschaften? Und wie ändert sich das Menschenbild epistemologisch und praktisch?
Homo technologicus: Menschenbilder in den Technikwissenschaften des 21. Jahrhunderts -- Konzeptionen des Menschen in der Feministischen Technikforschung: Zwischen Kritik an und engagiertem Intra-venieren in Technik(wissenschaften) -- Über Begriff und Wert digitaler Utopien -- Was bleibt von der Menschlichkeit? Widerstreitende Menschenbilder im kybernetischen Zeitalter -- Anthropologische Verstrickungen. Zum Verhältnis von Technik- und Medienanthropologie -- Es „menschelt“ in der KI. Was besagt die Rede von „künstlicher Intelligenz“ für das menschliche Selbstverständnis? -- Instagram, Reddit & YouTube als „Neuartige Kulturelle Erscheinungen“. Ein Blick auf Soziale Medien als sozio-epistemische Praktik -- „Die Tätigkeit des Gehirns“. Maschinenmodelle und adaptive Funktionen bei Turing und Ashby -- Form, die Biorobotik und der Mensch: Eine pluralistische Auffassung -- Homo paedagogicus/technicus. Menschenbilder im Kontext von Lernen und Technik -- Human Enhancement als neue Grenze für die Sapiensselbsttransformation -- Homo hortensis – der technowissenschaftliche Mensch im Garten.
