Die Pädagogik Peter Petersens : der Jena-Plan - Beispiel einer humanen Schule
Neuauflage des in BA 8/86 in 4. Auflage besprochenen Titels. Dietrich, der bei Petersen studierte und mit ihm zusammenarbeitete, behandelt 3 Schwerpunkte: realistische Erziehungswissenschaft, pädagogische Tatsachenforschung und universitäre Lehrerausbildung. In der vorliegenden Überarbeitung setzt sich Dietrich mit Kritik an Petersens Pädagogik auseinander und unterstreicht die Bedeutung Petersens für die heutige Regelschule als humaner Schule. Im Druckbild schlechter als die 4. Auflage, die nicht unbedingt ersetzt werden muß. - Für pädagogisch Interessierte. (2) (LK/W: Scharmann)
