Computernetzwerke : von den Grundlagen zur Funktion und Anwendung
Dieses erfolgreiche Standardwerk in der komplett überarbeiteten und aktualisierten 8. Auflage bietet Ihnen einen fundierten Einstieg in die Grundlagen moderner Computernetzwerke. Nach der Lektüre werden Sie wissen, wie Netzwerke tatsächlich funktionieren, und Ihre neu erworbenen Kenntnisse direkt in der Praxis anwenden können. Das Konzept des Buches basiert auf der jahrelangen Erfahrung der Autoren im Bereich Computernetzwerke: Nur wenn Sie die Grundlagen verstanden haben, sind Sie in der Lage, in diesem komplexen Bereich firm zu werden, Fehler analysieren und auf dieser Basis ein eigenes Computernetzwerk problemlos aufbauen und verwalten zu können. Im Vordergrund steht daher nicht das "So", sondern das "Wie".
