Rechnungslegung nach IFRS klipp & klar
Ziel dieses Lehrbuchs ist eine kompakte und zugleich verständliche, da anwendungsbezogene Darstellung wesentlicher Regelungsinhalte der IFRS. Es richtet sich an Studierende und Praktiker, die sich in kurzer Zeit und nachhaltig grundlegendes Wissen über die internationale Rechnungslegung aneignen wollen. Die wesentlichen Inhalte werden mittels praxisnaher Beispielkonstellationen erläutert. Übungsaufgaben und Musterlösungen am Ende eines jeden Kapitels bieten die Möglichkeit, das erlangte Wissen unmittelbar zu überprüfen. Der Inhalt Grundlagen der IFRS (Standardgeber, Prozess der Standardsetzung, Anerkennung der IFRS auf EU-Ebene, Rahmenkonzept des IASB) Bilanzierung von Aktiva (u.a. immaterielle Vermögenswerte, Sachanlagen, Finanzinvestitionen in Immobilien, Finanzaktiva) Bilanzierung von Passiva (u.a. Eigenkapital, Rückstellungen und Finanzpassiva) Übergreifende Bilanzierungsthemen wie Erlösrealisation, Einkommen- und Ertragsteuern sowie Hedge Accounting Der Autor Prof. Dr. Ronny Gebhardt hält seit 2011 eine Professur für externes Rechnungswesen und Finanzwirtschaft an der der Fachhochschule Münster. Zuvor war er mehrere Jahre bei der Deutschen Bank tätig und nahm Führungsaufgaben wahr. Er ist Autor zahlreicher Beiträge in wissenschaftlichen Fachjournalen, Handbüchern und Kommentaren und Inhaber des Instituts für Rechnungslegung.
Grundlagen zu den International Financial Reporting Standards -- Vorräte -- Sachanlagen -- Finanzinvestitionen in Immobilien -- Immaterielle Vermögenswerte -- Rückstellungen -- Finanzinstrumente -- Sicherungsbeziehungen -- Erlösrealisation -- Leasingverhältnisse -- Ertragsteuern.
