New Work Utopia : die Zukunftsvision einer besseren Arbeitswelt
New Work Utopia – lernen Sie in diesem Buch die faszinierende Arbeitswelt des fiktiven Unternehmens Stärkande kennen. Erfahren Sie, wie New Work gelebt wird, vor welchen Herausforderungen die Mitarbeiter stehen und wie sie sie lösen. Die Stärkander nutzen bekannte, aber auch neue New Work-Praktiken in ihrem Unternehmen. Einzelne Maßnahmen werden nicht isoliert betrachtet, sondern in ihrem gemeinsamen Einsatz und der Wechselwirkung miteinander. Die Mitarbeiter sind Vorreiter beim Thema Empowerment. Sie haben die Digitalisierung von HR-Prozessen und die Zusammenarbeit mit einer künstlichen Intelligenz perfektioniert. "Stärkande" ist eine faszinierende Vision für eine moderne Organisation mit über 1.000 Mitarbeitern. Aber auch ein praxisnahes "Best of" der New-Work-Organisationsentwicklung.
