Zwischen Selbstbehauptung und Anpassung : Formen des Widerstandes und der Opposition in der DDR
Die vielfältigen Formen, in denen Verweigerung, Protest und Widerstand in der DDR zum Ausdruck kamen, sind bisher wenig erforscht worden. Jenseits der Anpassung gab es jedoch eine Fülle von antitotalitärem, nonkonformistischem und widerständigem Verhalten, das sich in bestimmten Milieus herausbildete. Die in diesem Sammelband vereinten Beiträge stammen sowohl von ausgewiesenen Wissenschaftlern als auch von Oppositionellen selbst. Sie stützen sich auf Erinnerungen genauso wie auf bisher unveröffentlichte Dokumente aus den Archiven der SED, des MfS und der Bürgerbewegung.
