Excel + VBA für Controller : mit eigenen Prozeduren und Funktionen optimieren
Dieses Lehrbuch zeigt anhand vieler praktischer Beispiele, wie mithilfe von eigenen Prozeduren und Funktionen die Anwendung von Excel im Controlling weiter optimiert werden kann. Durch die Vorgabe von einfachen Anwendungsbeispielen gelingt der Start ins Controlling problemlos. Aber auch versierte Anwender*innen können ihr Wissen erweitern und einige der gezeigten Tipps und Tricks sicher umsetzen. Die vorliegende Auflage wurde neu strukturiert und vollständig überarbeitet, beispielsweise im Kapitel Einführung in VBA. Ergänzungen finden sich auch bei den immer mehr an Bedeutung gewinnenden Datenmodellen der Power Tools. Das Tool Power Query wurde neu aufgesetzt, es wurden Darstellungen zum Datenmodell (wie das Entity-Relationship-Model und die Nutzung durch CUBE-Funktionen) sowie die genauere Beschreibung von Datenbeziehungsformen ergänzt. Der Inhalt Einführung in VBA - Aufgaben und Ziele - Formeln und Funktionen - Datenaufbereitung - Datenmodelle - Analyse-Methoden - Strategisches Prozess-Controlling - Operatives Prozess-Controlling - Strategisches Projekt-Controlling - Operatives Projekt-Controlling Die Zielgruppen Studierende der Wirtschaftsinformatik Praktizierende Controller*innen sowie Manager*innen, Prozessbeauftragte und Projektleiter*innen Der Autor Dipl.-Ing. Harald Nahrstedt, ehemaliger Geschäftsführer und Mitinhaber eines Softwarehauses, ist heute freiberuflich als Softwareentwickler und Dozent tätig und verfasst viele Fachbücher im IT-Bereich.
Einführung in VBA -- Aufgaben und Ziele -- Formeln und Funktionen -- Datenaufbereitung -- Datenmodelle -- Analyse-Methoden -- Strategisches Prozess-Controlling -- Operatives Prozess-Controlling -- Strategisches Projekt-Controlling -- Operatives Projekt-Controlling.
