Dear pen-friend : ein Leitfaden für Brieffreundschaften ; englischsprachige Länder, Vermittlungsstellen, Briefformalitäten, Schreibvokabular
Die 5. Auflage des nützlichen Ratgebers für die Korrespondenz mit englischsprachigen Brieffreunden in aller Welt (s. BA 1/80, 215) wurde im Hauptteil aktualisiert, d.h. bei den Angaben zu Portokosten, im Adressenteil der Vermittlungsstellen und beim Zahlenmaterial über Länder mit Englisch als Amtsprache. Der eigentliche Text mit Formulierungshilfen, Wortlisten, allgemeinen Anrede- und Schlußformeln sowie Musterbriefen wurde nur geringfügig geändert. Der zweite Teil mit den auch als Schullektüre geeigneten Originalbriefen aus Australien und Neuseeland ist unverändert. Ersatz der Vorauflagen ist aus Aktualitätsgründen anzuraten. (2 S) (LK/SH: Hanewald)
