Polizei- und Ordnungsrecht
Intro -- Polizei- und Ordnungsrecht -- Herausgeber -- Impressum -- Vorwort -- Aus dem Vorwort zur 1. Auflage -- Inhaltsverzeichnis -- Literaturverzeichnis -- I. Allgemeine Literatur, Bundespolizeirecht und Gesamtdarstellungen zum Polizeirecht -- II. Literatur zum Landesrecht -- 1. Baden- Württemberg (BW) -- 2. Bayern (Bay) -- 3. Berlin (Berl) -- 4. Brandenburg (Brand) -- 5. Bremen (Brem) -- 6. Hamburg (Hamb) -- 7. Hessen (Hess) -- 8. Mecklenburg-Vorpommern (MV) -- 9. Niedersachsen (Nds) -- 10. Nordrhein-Westfalen (NW) -- 11. Rheinland-Pfalz (RhPf) -- 12. Saarland (Saar) -- 13. Sachsen (Sachs) -- 14. Sachsen-Anhalt (SachsAnh) -- 15. Schleswig-Holstein (SchlH) -- 16. Thüringen (Thür) -- III. Sonstiges -- Teil I Einführung in das Polizei- und Ordnungsrecht -- 1 Die einzelnen Polizeibegriffe -- I. Die verschiedenen Ansätze zur Bestimmung des Polizeibegriffs -- II. Der Begriff der Polizei im materiellen Sinn -- 1. Die geschichtliche Entwicklung des materiellen Polizeibegriffs -- 2. Polizei im materiellen Sinn als die der Gefahrenabwehr dienende staatliche Tätigkeit -- a) Die Gefahrenabwehr -- b) Die Gefahrenvorsorge -- c) Keine Einbeziehung der Strafverfolgungsvorsorge -- III. Der Begriff der Polizei im institutionellen (organisatorischen) Sinn -- IV. Der Begriff der Polizei im formellen Sinn -- 2 Das Polizei- und Ordnungsrecht -- I. Der Begriff des Polizei- und Ordnungsrechts -- II. Die Gliederung des Polizei- und Ordnungsrechts -- 1. Die Gesetzgebungskompetenz der Länder zur Regelung des Polizei- und Ordnungsrechts -- 2. Die Gesetzgebungskompetenzen des Bundes für Teilbereiche des Polizei- und Ordnungsrechts -- 3. Die Gesetzgebungskompetenz für die Strafverfolgung und die Strafverfolgungsvorsorge -- Teil II Materielles Polizei- und Ordnungsrecht (Rechtsgrundlagen und Rechtsgrundsätze des polizeilichen Handelns).
