Beamtenrecht
Intro -- Beamtenrecht -- Autoren -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Abkürzungsverzeichnis -- Verzeichnis der abgekürzt zitierten Literatur -- Zum Arbeiten mit diesem Buch -- Erster Teil Allgemeine Grundlagen -- 1 Das Recht des öffentlichen Dienstes -- I. Begriff des öffentlichen Dienstes -- II. Angehörige des öffentlichen Dienstes -- III. Funktion des öffentlichen Dienstes -- IV. Struktur und Entwicklung des öffentlichen Dienstes -- V. Selbstverständnis des öffentlichen Dienstes -- VI. Fortentwicklung und Reformen: Die Entwicklung des Beamtenrechts in den vergangenen 20 Jahren -- Wiederholungsfragen -- 2 Die geschichtliche Entwicklung des Beamtentums -- I. Absolutismus -- II. Konstitutionell-monarchische Epoche -- III. Weimarer Republik -- IV. Nationalsozialismus -- V. Demokratischer Neubeginn -- Wiederholungsfragen -- 3 Das Beamtentum im Rechtssystem -- I. Beamtenrecht und Recht der sonstigen Amtsträger -- II. Gesetzgebungszuständigkeiten -- III. Rechtsquellen -- 1. Verfassungsrechtliche Grundlagen -- Art. 33 Abs. 2 bis 4 GG -- Art. 33 Abs. 5 GG - Die hergebrachten Grundsätze des Berufsbeamtentums -- Weitere Regelungen auf Verfassungsebene -- 2. Gesetze, die das Recht der Bundesbeamtinnen und -beamten betreffen -- 3. Rechtsverordnungen -- 4. Verwaltungsvorschriften -- Wiederholungsfragen -- 4 Das Beamtenverhältnis -- I. Beamtenbegriff -- II. Öffentlich-rechtliches Dienst- und Treueverhältnis -- III. Dienstherr und Organe des Dienstherrn -- 1. Dienstherrnfähigkeit -- 2. Oberste Dienstbehörde -- 3. Dienstvorgesetzte -- 4. Vorgesetzte -- Wiederholungsfragen -- 5 Die Arten des Beamtenverhältnisses -- I. Arten des Beamtenverhältnisses gem. 6 BBG -- 1. Beamtenverhältnis auf Lebenszeit ( 6 Abs. 1 BBG) -- 2. Beamtenverhältnis auf Zeit ( 6 Abs. 2 BBG) -- 3. Beamtenverhältnis auf Probe ( 6 Abs. 3 BBG).
