Qualitätsmanagement - Grundlagen : Aufbau und Zertifizierung von Managementsystemen, Metrologie, Messtechnik
Dieses Lehr- und Arbeitsbuch vermittelt das Grundwissen zum Qualitätsmanagement (QM) und stellt Zusammenhänge zu anderen Wissensgebieten, insbesondere zur Messtechnik und Metrologie her. Kapitel zu Normen für das QM, Qualitätsregelkreisen, Struktur und Aufbau integrierter QM-Systeme, Prozessmanagement, staatlich-metrologischer Infrastruktur und zur Einführung und Zertifizierung von QM-Systemen runden die Darstellungen ab. Berücksichtigt die aktuelle Normenfamilie ISO 9000 ff. Anleitung zum Aufbau und zur Pflege von QM-Dokumentationen. Umsetzungsorientiert und kompakt.  Sowohl im Studium als auch in der Praxis einsetzbar
