Projekte zum Erfolg führen : Projektmanagement systematisch und kompakt
Das Lehrbuch, für das jetzt drei Autoren, zwei davon Professoren, in unterschiedlichem Masse verantwortlich zeichnen, wurde gegenüber der Vorauflage überarbeitet. Ein neuer Schwerpunkt liegt auf dem agilen Projektmanagement, das aus dem IT-Bereich kommt, jedoch auch in anderen Unternehmen immer mehr Anhänger findet. Zudem bekommen Themen wie Nutzencontrolling für die Organisation sowie Diversity und Nachhaltigkeit Raum. Es gibt einen aktuellen Überblick über das Projektmanagement von der Projektplanung über die Durchführung bis hin zum Controlling und zur Evaluation.
