Handbuch Entwicklungsforschung
Das Handbuch führt in den aktuellen Diskussionsstand der sozialwissenschaftlichen Entwicklungsforschung ein und liefert einen systematischen Überblick über die Vielfalt der vertretenen Paradigmen und Forschungsfelder. In die 2. Auflage wurden drei neue Kapitel aufgenommen. Die anderen Beiträge wurden aktualisiert. Ein Sach- und Personenverzeichnis vervollständigt den Band. Der Inhalt Ortsbestimmungen: Was ist, kann und soll Entwicklungsforschung? Theoretische Positionen Von Definitionen und Messmethoden Einführungen und Fallstudien zu den Sachthemen der Entwicklungsforschung Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Soziologie, Kultur- und Sozialanthropologie, Politikwissenschaft, Wirtschaftsgeographie, Entwicklungsökonomie und Globalgeschichte. Die Herausgebenden Dr. Karin Fischer leitet den Arbeitsbereich Globale Soziologie und Entwicklungsforschung am Institut für Soziologie der Johannes Kepler Universität Linz. Dr. Gerhard Hauck ist apl. Professor für Soziologie im Ruhestand (Universität Heidelberg). Dr. Manuela Boatcă ist Professorin für Soziologie mit Schwerpunkt Sozialstruktur und Globalisierung an der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg.
Ortsbestimmungen: Was ist, kann und soll Entwicklungsforschung? -- Theoretische Positionen -- Von Definitionen und Messmethoden -- Einführungen und Fallstudien zu den Sachthemen der Entwicklungsforschung.
