Schulbegleitung und Autismus : Strategien und Erfahrungen eines autistischen Schulbegleiters
Die sozialen und sensorischen Herausforderungen des Schulbetriebs können autistische Kinder schnell überfordern. Ihr anderes, oft auffälliges Verhalten führt immer wieder zu Missverständnissen bei Mitschülern oder Lehrpersonen. Einschränkungen in der Kommunikation können es zudem schwierig machen, Absprachen mit diesen Kindern zu treffen oder ihre Bedürfnisse herauszufinden. Die Rolle von Schulbegleitern ist es, zwischen den Anforderungen der Schule und den Bedürfnissen der Begleitperson zu vermitteln und diese möglichst in Einklang zu bringen. Der Autor erläutert autistische Eigenschaften, verknüpft diese mit dem schulischen Alltag und leitet daraus konkrete Hilfen für die Praxis ab. So entsteht ein anwendungsorientierter Leitfaden inklusive Szenarien, wie Begleitungen gestaltet werden können.
