Familiensoziologie : eine kompakte Einführung
Anthropologische und historische Aspekte der Familie -- Theoretische Perspektiven der Familiensoziologie -- Familiale Prozesse und ihre Erklärung -- Familie in der modernen Gesellschaft.
Die Familiensoziologie stellt einen wichtigen Bereich der soziologischen Forschung dar. Sie behandelt ein breites Spektrum an praxisrelevanten Fragen, welche die private Lebensführung ebenso wie die Sozialpolitik und die Demografie berühren. Der Band gibt einen fundierten Einblick in die Familiensoziologie. Dabei werden zunächst die historischen und ethnologischen Variationen der Formen familialen Lebens thematisiert und die wichtigsten Theorietraditionen der Familiensoziologie vorgestellt. Für die zentralen Gegenstandsbereiche - etwa Partnerwahl, Heiratsverhalten, innerfamiliale Interaktion, Fertilität, Familienformen sowie Trennung und Scheidung - wird der theoretische und empirische Stand der Forschung vorgestellt und diskutiert. In erweiterter Autorenschaft wurde das Lehrbuch für diese Neuauflage grundlegend und umfassend überarbeitet. Die Autor:innen Dr. Karsten Hank ist Professor für Soziologie am Institut für Soziologie und Sozialpsychologie (ISS) der Universität zu Köln. Dr. Paul B. Hill war Professor für Soziologie an der RWTH Aachen. Dr. Johannes Kopp ist Professor für empirische Sozialforschung an der Universität Trier. Dr. Anja Steinbach ist Professorin für Soziologie an der Universität Duisburg-Essen.
