Verschwundene Arbeit : ein Thesaurus der untergegangenen Berufe
Lexikon über Berufe, die im Zuge der Veränderung der Arbeitswelt weitgehend verschwunden sind (Schwerpunkt: Mittelalter und frühe Neuzeit). Palla behandelt dabei nicht nur Handwerksberufe, sondern auch andere Tätigkeiten wie Dienstleistungen (z.B. "Abtrittanbieter"), je nach Bedeutung kurz oder ausführlicher erläutert. Mit einigen wenigen Illustrationen von alten Werkzeugen und Geräten, nützlichem namenskundlichen Glossar und Register der behandelten Berufe. Diese gut geschriebene kulturgeschichtliche Fundgrube ist sowohl als Nachschlagewerk als auch als Lesebuch zu gebrauchen. Naheliegend ist ein Vergleich mit dem "Lexikon des alten Handwerks" (BA 1/91): dort geht es ausschließlich um Handwerksberufe, die in weit weniger Stichworten beschrieben werden, allerdings unter Einbezug der jeweils verwandten Handwerke und meist ausführlicher. Trotz Überschneidungen bieten beide Bände reichlich Material, das sich gut ergänzt. (2) (LK/AC: Karth)
Kulturgeschichtliches Lexikon über Berufe vor allem des Mittelalters und der frühen Neuzeit, die im Zuge der Veränderung der Arbeitswelt weitgehend verschwunden sind. (LK/AC: Karth)
