Wälder in Bewegung : eine Reise durch hundert Jahre Wald- und Klimazukunft
Der Klimawandel ist längst im Wald angekommen, und die Schäden sind nicht zu übersehen. Unsere heutigen Wälder werden in den meisten Fällen dem neuen Klima kaum standhalten. Was können wir also tun? Die Vorschläge zur Anpassung reichen vom Grundsatz, die traditionellen Praktiken der Forstwirtschaft fortzuführen, bis hin zur Forderung, der Natur ganz das Feld zu überlassen. Welcher Weg aber ist der richtige?Christian Kölling bündelt die Ergebnisse aus zwanzig Jahren Forschung und Praxis in diesem Buch und empfiehlt einen Mittelweg: Wenn das neue Klima sich aus dem Süden heranbewegt - dann sollten auch die Wälder sich von Süden nach Norden in Bewegung setzen. Je größer die Anpassungsprobleme werden, desto rascher müssen wir die Wälder behutsam mit den Baumarten anreichern, die zum neuen Klima passen. Damit eröffnet sich auch für unsere Wald- und Klimazukunft eine hoffnungsvolle Perspektive. Christian Kölling lädt uns ein auf eine Zeitreise zum Wald der Zukunft - um den Wald der Gegenwart klug zu gestalten
