Destination Resilienz : erfolgreiche Unternehmen in Zeiten der Unsicherheit
Spätestens seit der Coronakrise ist Resilienz in aller Munde. Ob Mitarbeitende, Unternehmen oder ganze Volkswirtschaften, die Coronakrise stellt alle Teile der Wirtschaft vor große Herausforderungen. Ausgangspunkt dieses Buches ist die Frage, wie Unternehmen Krisen nicht nur überleben, vielmehr gestärkt aus einer Krise hervorgehen können, um schließlich innovativer und zukunftsfähiger zu sein. Der Autor untersucht in zwei Studien, welche Erfolgsfaktoren für Startups relevant sind und was HR-Manager:innen, Organisationsentwickler:innen, Berater:innen und Unternehmer:innen lernen können, um besser gewappnet zu sein für die Herausforderungen der Zukunft.
