Orientierungswissen Schule : Perspektiven für den pädagogischen Einstieg : mit E-Book inside
Schulen funktionieren komplex – das ist sowohl für berufserfahrene Lehrer:innen als auch Neu- oder Quereinsteiger:innen häufig schwer zu durchschauen. Dieses Buch soll dazu beitragen, dass alle Lehrkräfte ihren Arbeitskontext besser kennenlernen, um sich so in der Schule souveräner zu bewegen und Heranwachsende umsichtig und wirkungsvoll begleiten zu können. Dabei geht es um wichtiges Hintergrundwissen zum Verhalten zu Aufgaben oder Rahmenbedingungen, das dazu beiträgt, das System Schule besser zu verstehen. Die Leser:innen erhalten verschiedene Einblicke, z.B. wie Geschichte, Gesellschaft und Politik auf die Schule einwirken, Spannungsfelder im System Schule, was Lehrer:innen alles tagtäglich tun, wie Schüler:innen heute Schule erleben, was eine gute Schule ausmacht und wie zukünftige Schulen aussehen sollten.
