Bäume : eine Natur- und Kulturgeschichte
In diesem nach DK-Manier mit zahlreichen farbigen, z.T. freigestellten und beschrifteten Fotos und Grafiken gestalteten Bild-Text-Band wird im ersten Kapitel allgemeines Baumwissen vermittelt: Evolution und Einteilung der Arten in die Botanische Systematik, Fortpflanzung und Wachstum, der Baum im und als Ökosystem, Waldarten und -nutzung. Im Anschluss bieten die Autoren 80 Baumporträts auf jeweils drei bis vier Seiten. Neben dem beschreibenden Text zeigen charakteristische Abbildungen Wuchsform, Blüten und Früchte. Auch kulturgeschichtliche Besonderheiten bleiben nicht unberücksichtigt, ebenso wird die Nutzung durch den Menschen gezeigt. Mit ähnlicher Ausrichtung wurde hier bereits ein Titel desselben Verlags empfohlen (Colin Ridsdale: "Bäume der Welt", zuletzt 2017), der allerdings 500 Arten vorstellte und somit wesentlich knapper über die einzelnen informieren konnte. Über ihre biologischen Merkmale hinaus erzählen auch Andreas Hase (2018) und Kevin Hobbs (2020) die Geschichte der Bäume. - Breite Empfehlung
