Who's who bei Shakespeare
Vor dieser gekürzten Ausgabe bei dtv erschien Rolf Vollmanns Shakespeare-Kaleidoskop 1990 im Eichbornverlag unter dem Titel "Shakespeares Arche. Ein Alphabet von Mord und Schönheit" (nicht besprochen, fest gebunden für 36,00 DM noch lieferbar). Über 300 Shakespeare-Figuren und - im gleichen Alphabet - die Handlung aller Stücke werden vorgestellt in schnoddriger Ausdrucksweise: "... röhrender Großpathetiker mit lauter alten Göttern im Munde ..." (Lear), gepaart mit treffenden Charakterisierungen: "Zwei zwar mißbrauchte Typen, aber sie haben sich selber zum Mißbrauch ausgebildet ..." (Rosencrantz und Guildenstern), gewürzt mit Wortspielen a la Shakespeare und vielen Zitaten. Dabei ist Vollmanns Liebe zu Shakespeare unverkennbar. Ein unterhaltsames Buch für Kenner und Liebhaber, aber nicht unbedingt ein Nachschlagewerk für Neulinge. (2)
