Digitale Lerntechnologien : von der Mystifizierung zur reflektierten Gestaltung von EdTech
Digitale Bildungstechnologien (EdTech) wecken hohe Erwartungen und sind Bestandteil diverser Versprechen in puncto Individualisierung, Entlastung oder selbstgesteuertes Lernen. Doch was bedeutet EdTech und welche Folgen ergeben sich hieraus für die Pädagogik? Ausgehend von dieser Fragestellung zur reflektierten Gestaltung schulischer Digitalisierung bringen die Beiträger*innen erstmalig Forschung und Praxisansätze aus Deutschland zusammen, um die typischen Versprechen von EdTech kritisch zu hinterfragen. Statt pauschaler Euphorie oder Ablehnung plädieren sie für ein differenziertes Bild - und liefern damit Inspiration für alle, die konkrete Ansätze für einen bewussten Einsatz von EdTech suchen.
