Geschichtsmemes zum Ersten Weltkrieg : die jüngste historische Quellengattung
Mit Memes ist eine neue, breitenwirksame historische Quelle entstanden. Studien zu Memes stammen aus verschiedenen akademi -schen Disziplinen -- von juristischen Urheberrechtsuntersuchungen bis hin zu medienwissenschaftlichen Wahlkampf-Forschungen. Unter geschichtswissenschaftlichen Aspekten wurden sie bisher jedoch nicht betrachtet. Dabei bilden sie eine völlig neue und hoch ergiebige Quelle. Der vorliegende Sammelband wird sich dieser Quelle erstmals aus einer geschichtswissenschaftlichen Perspektive nähern. Das noch junge und von Historikerinnen und Historikern weitgehend unerforschte Medium wird dabei anhand des Fallbeispieles des Ersten Weltkrieges näher betrachtet
