Physik für das Ingenieurstudium : prägnant mit vielen Lernkontrollfragen und Beispielaufgaben
Physikalische Größen -- Mechanik fester Körper -- Mechanik deformierbarer Medien -- Gravitation -- Thermodynamik -- Schwingungen und Wellen -- Akustik -- Elektromagnetismus -- Optik -- Atomphysik -- Festkörperphysik -- Kernphysik.
Dieses praxisnahe Lehrbuch vermittelt die physikalischen Grundlagen in den Ingenieurwissenschaften auf kompakte und prägnante Weise. Die zugrundeliegenden mathematischen Zusammenhänge werden verständlich formuliert, während viele Tabellen und Abbildungen für eine hohe Übersichtlichkeit sorgen. Unterstützt wird das Verständnis durch moderne Beispiele aus Technik und Umwelt. Die vorliegende 7. Auflage wurde unter anderem in Bezug auf die überarbeitete SI-Einheitensystematik erweitert. Der Inhalt Physikalische Größen - Mechanik fester Körper - Mechanik deformierbarer Medien - Gravitation - Thermodynamik - Schwingungen und Wellen - Akustik - Elektromagnetismus - Optik - Atomphysik - Festkörperphysik - Kernphysik Die Zielgruppen Studierende der Ingenieurwissenschaften und anderer technischer Fachrichtungen Die Autoren Prof. Dr. rer. nat. habil. Jürgen Eichler lehrte an der Berliner Hochschule für Technik die Fachgebiete Physik und Lasertechnik. Er ist weiterhin an der Akademie für Lasersicherheit tätig. Prof. Dr. Andreas Modler lehrt die Fachgebiete Experimentalphysik und Medizinphysik sowie mathematische und physikalische Grundlagen für Studierende im Nebenfach am Fachbereich II der Berliner Hochschule für Technik.
