Geschichte der sozialpädagogischen Ideen
Sozialpädagogische Ideen sind bis heute Bewegungsmomente in der Entwicklung der Sozialpädagogik/Sozialarbeit. Sie entstehen aus historischen Konstellationen, in denen soziale Herausforderungen freigesetzt und pädagogisch transformiert wurden. Im Umkreis sozialer Bewegungen IBM zum Beispiel der Jugend-, Frauen- oder Nach-1968er-Bewegung IBM werden gesellschaftliche Konflikte offenbar und bringen Ideen wie ?Emanzipation?, ?soziale Integration? oder ?Selbstbestimmung? hervor. Sozialreformen und sozialpädagogische Ideen standen und stehen daher oft in Entsprechung zueinander. Lothar Böhnisch gibt mit diesem Buch einen historischen Überblick sozialpädagogischer Ideen des 19. und 20. Jahrhunderts
