Der Preis der Energie : Plädoyer für eine ökologische Steuerreform
Die Umgestaltung der Energiewirtschaft ist der Schlüssel für einen Konsens zwischen Ökologie und Ökonomie: Unter diesem Leitsatz lassen sich die Beiträge der zahlreichen, qualifizierten Wirtschafts- und Naturwissenschaftler zusammenfassen. Dabei geht es nicht um die Vorstellung von Visionen, sondern um realistische Kalkulationen und das Aufzeigen der Möglichkeiten einer ökologischen Steuerreform in Deutschland. Sowohl die Einsparpotentiale der Wirtschaft als auch die privaten Haushalte werden berücksichtigt. Außerdem wird der globale Zusammenhang aufgezeigt. Die Texte sind durchgängig gut verständlich - ein wertvoller Beitrag zur aktuellen Diskussion. (2) (Tobias Behnen)
