Das neue Migrationsrecht
Änderungen im Migrationsrecht auf allen EbenenMit gleich fünf neuen "Migrationspaketen" werden zahlreiche Eckpfeiler im Aufenthalts-, Asyl- und Staatsangehörigkeitsrecht neu gefasst. Dabei geht es angefangen von der großen Reform des Gemeinsamen Europäischen Asylsystems über die Nachschärfung der Fachkräfteeinwanderungen und die Verbesserung der Rückführung bis zu wichtigen Modernisierungen im Staatsangehörigkeitsrecht. Hier den Überblick zu behalten ist für die migrationsrechtliche Praxis ebenso notwendig wie schwierig.Der Pathfinder im neuen RechtDer von Kluth herausgegebene Einführungsband bietet Sicherheit im Umgang mit den neuen Regelungen. An den Bedürfnissen der Praxis orientiert, schlüsselt "Das neue Migrationsrecht" alle Neuregelungen für Rechtsberatung und Verwaltung auf und ordnet die gesetzgeberischen Zielsetzungen sicher ein. Synopsen, Fallbeispiele und Checklisten erleichtern einen schnellen Zugriff in der Beratungspraxis.Alles aus einem GussDargestellt werden die Änderungen durchdas Gesetz zur Weiterentwicklung der Fachkräfteeinwanderungdas Gesetz zur Verbesserung der Rückführungdas Staatsangehörigkeitsmodernisierungsgesetz (StAG) unddie Neuregelungen der Duldung bei Ausbildung und Beschäftigungsowie die gerade in Kraft getretenen Änderungen durchdas Gesetz zur Beschleunigung der Asylgerichtsverfahren und Asylverfahren unddas Gesetz zum Chancen-Aufenthaltsrecht ( 104c AufenthG)Das Update zum richtigen ZeitpunktDer Band erscheint unmittelbar nach Verabschiedung der letzten genannten Gesetzesänderungen. Die aktuell absehbaren und zum Teil grundlegenden Änderungen und Ergänzungen durch die GEAS-Reform (Neufassung der Aufnahme-RL, Qualifikations-RL, Resettlement-RL, Eurodac-VO und Screening-VO) werden ebenfalls vorgestellt und eingeordnet. Das Werk bereitet damit die wichtigsten Neuerungen 2022/23 in einem Band gebündelt und mit Augenmerk auf die Querbezüge auf.Die Autoren:RA Dr. Wolfgang Breidenbach, Fachanwalt für Sozialrecht; Lehrbeauftragter für Migrationsrecht an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (MLU), Mitglied der Forschungsstelle Migrationsrecht - FoMig | Jakob Junghans, LL.M.oec, Doktorand an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (MLU), Mitglied der Forschungsstelle Migrationsrecht - FoMig | Prof. Dr. Winfried Kluth, Inhaber eines Lehrstuhls für Öffentliches Rechts an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg, Leiter der Forschungsstelle Migrationsrecht - FoMig; Mitglied des Sachverständigenrats für Integration und Migration (SVR) | Dr. Holger Kolb, Leiter des Arbeitsbereichs Jahresgutachten in der Geschäftsstelle des Sachverständigenrats für Integration und Migration (SVR)
