Smart Region: Angewandte digitale Lösungen für den ländlichen Raum : Best Practices aus den Modellprojekten „Digitales Dorf Bayern“
1.Teil 1: Ländlicher Raum – Quo vadis? -- 2. Teil 2: Das Projekt „Digitales Dorf Bayern“ -- 3. Teil 3: Umsetzungsbeispiele für Digitalisierung im ländlichen Raum -- Teil 3: Umsetzungsbeispiele für Digitalisierung im ländlichen Raum -- Teil 5: Résumé nach vier Jahren Projektlaufzeit und Ausblick.
Wenn Menschen in die Städte ziehen, gehen sie dem Land verloren. Der Prozess der Peri­pherisierung ländlicher Gebiete ist daher eng mit dem der Urbanisierung verwoben. Im Rahmen dieser Entwicklung ergeben sich vielseitige Herausforderungen für den ländlichen Raum, welche die Zielerreichung gleichwertiger Lebensverhältnisse in den ruralen Teilräumen Deutschlands beeinträchtigen. Kann Digitalisierung dazu genutzt werden Mobilität, Betreuungsangebote und Nah- sowie medizinische Versorgung auf dem Land zu verbessern? Werden diese Angebote von der Bevölkerung akzeptiert? Lässt sich vielleicht sogar eine Stadtflucht in smarte Zukunftsdörfer erreichen? Dieser Sammelband zeigt die Ergebnisse eines ganzheitlichen Projekts zur nachhaltigen digitalen Transformation in mehreren Dörfern als "Living Labs". Synergien und Potentiale, Herausforderungen und Erfolgskriterien sowie der Weg zur smarten Kommune werden aufgezeigt und deutlich gemacht, dass 'smarte' ländliche Räume eigene Anforderungen haben, die sich maßgeblich von „Smart Cities“ unterscheiden. Der Inhalt Herausforderungen ländlicher Räume Handlungsfelder, Modellregionen und digitale Modelldörfer Umsetzungsbeispiele aus unterschiedlichsten Lebensbereichen Erfolgskriterien für digitale Transformation Sicht der Kommunalpolitik und der Bürger Der Weg zum digitalen Zukunftsdorf Die Herausgeberin Professorin Dr. Diane Ahrens leitet an der Technischen Hochschule Deggendorf den Technologie Campus Grafenau für angewandte Forschung in den Bereichen Digitale Transformation und Künstliche Intelligenz. Im Forschungsschwerpunkt „Smart Region“ werden von ihrem Team u.a. drei bayerische Modellregionen entwickelt.
