Shared Leadership : Zu mehr Engagement und besseren Ergebnissen dank geteilter Führung
Geteilte Führung bezeichnet die Verteilung von Verantwortung und Führung auf unterschiedliche Akteur:innen. Die beiden Autoren beschreiben wissenschaftlich fundiert und praxisnah, was das Modell Shared Leadership bedeutet, warum es immer wichtiger wird und welche Vorteile es bietet. Sie erfahren, wie Shared Leadership gelebt wird und welche Haltung, Skills und Rahmenbedingungen nötig sind, damit die Beteiligten Verantwortung übernehmen und gemeinsam in einer komplexen Arbeitswelt bessere Ergebnisse erzielen. Mit Reflexionsfragen, Übungen und zahlreichen Praxisbeispielen. Das Buch befähigt zur aktiven Umsetzung von Shared Leadership. Und es eröffnet einen neuen, richtungsweisenden Blick auf Führung und Zusammenarbeit sowie die dafür nötige Unternehmenskultur. Inhalte:Shared Leadership verstehen und einordnen: Herkunft und Abgrenzung zu anderen Führungskonzepten Shared Leadership nachhaltig ausbilden: als Person und als OrganisationVoraussetzungen, Haltung, Skills, Rahmenbedingungen Blick in Organisationen, die verteilt führen Ressourcen und Instrumente rund um Shared Leadership Digitale Extras:Checklisten zur Selbstreflexion und Prozessgestaltung Übungen zur Kommunikation im Shared Leadership-Modell Frameworks zur Individual-, Team- und Organisationsanalyse Arbeitsmaterialien für interne Workshops und Assessments.
