Umlagefinanzierung und Kapitaldeckung : Mischfinanzierung in der öffentlich-rechtlichen Altersvorsorge
Finanzierung der öffentlich-rechtlichen Altersvorsorge -- Grundbegriffe -- Umlageverfahren -- Kapitaldeckungsverfahren -- Zeitabschnittsdeckungsverfahren -- Ewige Umlage und allgemeine Durchschnittsprämie -- Offenes Deckungsplanverfahren -- Rentenwertumlageverfahren -- Teilkapitaldeckung in der staatlich geförderten Altersvorsorge.
Dieses Buch informiert praxisnah über Finanzierungsverfahren der öffentlich-rechtlichen Altersvorsorge. Den Schwerpunkt bilden die Mischfinanzierungssysteme zwischen dem Umlage- und Kapitaldeckungsverfahren, die in der berufsständischen Versorgung, der Zusatzversorgung des öffentlichen Dienstes und der Beamtenversorgung eingesetzt werden. Als Ergänzung der umlagefinanzierten gesetzlichen Rentenversicherung wird die „Wachstums-Rente“, ein Vorschlag zur Reform der kapitalgedeckten Riester-Rente, vorgestellt. Angesprochen werden Mitarbeiter von Versorgungswerken und der Aufsicht, Gremienmitglieder der Berufsstände, öffentliche Arbeitgeber und Gewerkschaften, Wirtschaftsprüfer, Aktuare, Wissenschaftler, Politiker und die Medien. Der Inhalt Finanzierung der öffentlich-rechtlichen Altersvorsorge Grundbegriffe Umlageverfahren Kapitaldeckungsverfahren Zeitabschnittsdeckungsverfahren Ewige Umlage und allgemeine Durchschnittsprämie Offenes Deckungsplanverfahren Rentenwertumlageverfahren Teilkapitaldeckung in der staatlich geförderten Altersvorsorge Die Autoren Reinhard Dehlinger und Helmut Baader sind Diplom-Mathematiker und Aktuare (DAV). Reinhard Dehlinger war früher als Mitglied des Vorstandes der Bayerischen Versorgungskammer und Bereichsleiter der Bayerischen Ärzteversorgung tätig. Helmut Baader ist ehemaliger Bereichsleiter Mathematik der Bayerischen Versorgungskammer.
