In der Zukunft schwelgen : von Würde und Gerechtigkeit und dem Arabischen Frühling : Essays aus Nahost und Nordafrika
Von Tunesien bis Bahrain: Das Jahr 2011 markierte eine gesellschaftspolitische Zäsur in Nahost und Nordafrika. Mit unglaublichem Mut erhoben sich Millionen Frauen und Männer gegen Herrscher, deren Macht innenpolitisch auf Gewalt und außenpolitisch auf westlicher Bequemlichkeit beruhte. Doch sozioökonomische Forderungen standen in keinem der Aufstände an erster Stelle. Die Beiträger*innen stellen den eigentlichen Kern der Proteste in den Mittelpunkt: die Forderung nach Würde! Dabei folgen sie den Menschen, Revolutionen und Entwicklungen und skizzieren das Erleben und die nach wie vor bestehenden Hoffnungen der Bevölkerungen im Kontext des Arabischen Frühlings
