Einführung in die Rechtswissenschaft : ein Studienbuch
Diese Einführung wendet sich an alle, die gerade am Anfang ihres Jurastudiums stehen, wie auch an jede Person, die sich für ein Jurastudium interessiert und sich darüber informieren möchte, was sie dabei erwartet. Sie bietet einen schnellen Einblick in Fragestellungen und System des Rechts, den Vorlesungen so nicht vermitteln. Dazu behandelt der Band Grundwissen zu den Basisfächern Zivilrecht, Strafrecht und Öffentliches Recht (Europa-, Staats- und Verwaltungsrecht). Fallbeispiele und Abbildungen bringen nicht nur Studierenden im ersten Semester, sondern auch Fortgeschrittenen wesentliche Grundkenntnisse und Falllösungstechniken im Gutachtenstil näher. Außerdem gibt das Buch zahlreiche Praxistipps zum cleveren Studieren. Das Werk eignet sich nicht nur für Studierende der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften, sondern auch für Nebenfachstudierende der Politologie, Soziologie und Pädagogik sowie Lehrende im Bereich Recht und Wirtschaft an allgemeinbildenden Schulen.
