Hydraulik und Pneumatik : Grundlagen und Übungen - Anwendungen und Simulation
Fluide und Fluideigenschaften -- Grundlagen der Fluidmechanik -- Komponenten und Bauteile -- Steuern, Regeln, Simulieren.
Dieses Lehr- und Übungsbuch vermittelt das Grundlagenwissen zu hydraulischen und pneumatischen Systemen. Mit starkem Praxisbezug werden wichtige Konstruktionselemente und deren Regelung behandelt, nachdem die Grundsteine in der Fluidmechanik und der Stofflehre der Hydraulikflüssigkeiten gelegt wurden. Eine Vielzahl an Berechnungs- und Übungsbeispielen mit Lösungen und ergänzenden Hinweisen hilft dabei, das Verständnis der Wirkzusammenhänge zu vertiefen. Die Simulationstechnik und zugehörige Beispiele runden das Buch ab und vermitteln wichtige Kompetenzen in der Beurteilung entsprechender Ergebnisse. In der aktuellen Auflage wurden einige Abbildungen erneuert und unter anderem eine Übungsaufgabe zur Simulation einer Mobilhydraulik ergänzt. Der Inhalt Fluide und Fluideigenschaften Grundlagen der Fluidmechanik Komponenten und Bauteile Steuern, Regeln, Simulieren Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Mechatronik und artverwandter Fachbereiche an Hochschulen und Technischen Universitäten in Diplom- und Bachelor-/Masterstudiengängen Ingenieure und Techniker in der Praxis Der Autor Prof. Dr.-Ing. Holger Watter lehrt an der Hochschule Flensburg, der HAW Hamburg und der Akademie für Erneuerbare Energien in Lüchow u. a. in den Bachelor- und Masterstudiengängen u. a. Fluidtechnik, Regenerative Energietechnik, Erneuerbare Energien und Nachhaltige Energiesysteme.
