Gewerkschaften in Deutschland : von 1848 bis heute ; ein Überblick
In 8 Zeitabschnitten wird die Entwicklung seit 1848 vor Augen geführt. In den Reaktionen auf Politik, Wirtschaftslage und gesellschaftlichen Wandel, in Kampagnen, Errungenschaften und Streiks spiegelt sich gleichzeitig die deutsche Geschichte wider. Im Zeitabschnitt 1945-1950 geht es auch um die Entstehung des FDGB und seine Rolle in der späteren DDR. Krise der Gewerkschaften, Mitgliederschwund und Probleme im Zusammenhang mit der deutschen Einigung, Rückschläge, notwendige Umstellungen und Verschlankung des Apparates werden knapp, aber offen angesprochen. - Als Ersteinführung empfohlen. (2 S) (Elke Günther)
Die Geschichte des Deutschen Gewerkschaftsbunds und verwandter Organisationen und ihre Probleme und Neuorientierungen in der Gegenwart. (Elke Günther)
Haben die Gewerkschaften noch eine Zukunft? Von vielen als "Dinosaurier der Industriegesellschaft" bezeichnet, befinden sie sich in einer gravierenden Umbruchphase - sie verändern ihre Strukturen, ihr Programm, ihre Politik und nicht zuletzt auch ihr Image gegenüber der Öffentlichkeit und ihren Mitgliedern. Ins öffentliche Bewußtsein treten Gewerkschaften meist, wenn die heiße Phase der Tarifverhandlungen einsetzt. Tarifpolitik ist nach wie vor das wesentliche Handlungsfeld der Gewerkschaften. Aber auch in vielen anderen Bereichen sind sie tätig, beeinflussen den Arbeitsalltag und darüber hinaus die Lebensbedingungen vieler Erwerbstätiger, aber auch die der Arbeitslosen und Rentner: Die Gestaltung des Arbeitsplatzes, der Arbeits- und Gesundheitsschutz, die Gleichstellung der Frauen in der Arbeitswelt, die Ausgestaltung der Krankenversicherung, die Arbeitsförderung, die Beschäftigungspolitik in den Unternehmen, aber auch Dienstleistungen für Mitglieder - vom Automobilclub bis zum Rechtsschutz. Dieses Buch zeichnet die Rolle der Gewerkschaften in Politik und Gesellschaft seit dem 19. Jahrhundert nach und stellt heutige Merkmale der Tätigkeit von Gewerkschaften als Ergebnis geschichtlicher Entwicklung dar. Besonderes Gewicht erhält auch der Aufbau der Gewerkschaftsstrukturen nach 1990 in der ehemaligen DDR.
