Oxford advanced learner's dictionary of current English
Die 5. Ausgabe dieses für Schüler und Studenten besonders empfehlenswerten Wörterbuchs (zuletzt 3. Aufl.: BA 6/80, 183; noch vom inzwischen verstorbenen A. S. Hornby) wurde auf eine ganz neue Basis gestellt. Mit Hilfe der Datenbank "British National Corpus" wurden 2300 neue Einträge erarbeitet, ein Definitionswortschatz (Anhang) von 3500 Wörtern festgelegt, der zugleich einen Kernwortschatz darstellt, und 9000 neue Beispielsätze formuliert, die heutigem Sprachgebrauch entsprechen. Weitere Neuerungen bestehen in 16 "Study Pages" zur Schulung in der Benutzung, 8 geographischen Karten, einer übersichtlichen Codierung der Verbstrukturen und durchgehenden Angaben zur Worttrennung. Mit Illustrationen und mehreren Anhängen; insgesamt 155000 Definitionen und Anwendungsbeispiele. Bisherige Ausgaben nach Möglichkeit ersetzen. (2 S) (LK/SH: Hanewald)
