Städteführer-Design : Einkaufen, Anschauen, Essen und Trinken, Entspannen, Ausgehen, Übernachten ; [über 500 Adressen in Deutschland, Österreich und der Schweiz]
Vorrangig 6 deutsche Städte (Berlin, Düsseldorf, Frankfurt am Main, Hamburg, Köln, München), dazu Wien und Zürich werden gleichsam nach Design-Sehenswürdigkeiten abgeklopft. 72 weitere Orte mit design-relevanten Objekten tauchen in 3 Städtealphabeten (Deutschland, Österreich, Schweiz) auf. Vorgestellt werden - in einer, wie die Verfasser betonen, "subjektiven" und "ungerechten" Auswahl - Museen, Galerien für Design-Objekte, Bauwerke, aber auch Hotels, Restaurants, Läden mit entsprechendem Interieur bzw. Warenangebot. Alle "Vorschläge" sind mit Kurzbeschreibung, Adresse und Telefonnummer verzeichnet, in vielen Fällen mit Fotos illustriert. Zielgruppe sind Design-Liebhaber, ob sie nun als Touristen, Studien- oder Geschäftsreisende unterwegs sind. (2) (LK/UL: Kiener)
