Wohlbefinden und Gesundheit im Jugendalter : Theoretische Perspektiven, empirische Befunde und Praxisansätze
Einleitung -- Gesundheit und Wohlbefinden im Jugendalter -- Jugend und Gesundheit in Luxemburg: Befunde und Entwicklungen -- Ansätze der Prävention und Gesundheitsförderung -- Internationale Perspektive.
Dieser Open-Access-Band bietet eine Übersicht disziplinärer Zugänge und aktueller empirischer Befunde zum Wohlbefinden und gesundheitsrelevanten Verhalten von Jugendlichen und jungen Erwachsenen. Internationale Perspektiven renommierter Experten sowie Beiträge von Akteuren aus verschiedenen Praxisfeldern in Luxemburg ergänzen die Sammlung. Sie machen diesen Band zu einem unverzichtbaren Werk nicht nur für Wissenschaftler, sondern auch für Fachpersonen aus der Praxis mit einem Interesse am Thema Wohlbefinden und Gesundheit junger Menschen. Die Herausgeber Andreas Heinen ist Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Zentrum für Kindheits- und Jugendforschung an der Universität Luxemburg. Dr. Robin Samuel ist Professor für Jugendforschung und Leiter des Zentrums für Kindheits- und Jugendforschung an der Universität Luxemburg. Dr. Claus Vögele ist Professor für Gesundheitspsychologie und Leiter des Fachbereichs Verhaltens- und Kognitionswissenschaften an der Universität Luxemburg. Dr. Helmut Willems ist Professor für Allgemeine Soziologie und Jugendforschung an der Universität Luxemburg.
