Decision Theater zur Förderung mathematischer Modellierungskompetenz : Grundlagen, Einsatz und Anwendungsbeispiel
Einleitung -- Modellieren als Kompetenz im Mathematikunterricht -- Ein neuer Anspruch im Mathematikunterricht -- Decision Theatre -- Das Projekt "Schule @ Decision Theatre Lab" -- Fazit: Vermittlung eines ganzheitlichen Bildes der Mathematik.
Dieses Buch stellt die Methode des Decision Theater als innovative Lernumgebung zur Unterstützung von mathematischer Modellierungskompetenz vor. Die Methode fördert ein ganzheitliches Bild der Mathematik auf drei Ebenen: als IT-Dienstleister, als Wissenschaftskommunikator und als interaktiv-diskursive Lernumgebung. Neben Geschichte und Definition des Decision Theater stellt das Buch dessen Einsatz am Beispiel des Projekts „Schule @ Decision Theatre Lab“ des Berliner Exzellenzclusters MATH+ vor. Der Inhalt Zusammenfassung der Kernaspekte der mathematischen Modellierungskompetenz Überblick über die Methode des Decision Theater Diskussion des DT als IT-Dienstleister, Wissenschaftskommunikator und interaktiv-diskursive Lernumgebung Veranschaulichung der Funktion des Decision Theater an einem Beispiel und wichtigste Aspekte des Einsatzes Die Zielgruppen Mathematikdidaktiker*innen Mathematik-Lehrkräfte Der Autor Dr. phil. Alexander Brödner studierte Physik (B. Sc.) und Mathematik (M. Ed. Lehramt an Gymnasien) sowie Philosophie (M. A.) in Erlangen-Nürnberg, Moskau, Berlin und Chicago und promovierte 2019 im Fach Philosophie an der Freien Universität Berlin. Er war wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Professur für Sozialphilosophie der Universität Bayreuth, Visiting Scholar am Department of Philosophy der University of Chicago und forschte im Projekt „Schule @ Decision Theatre Lab“ des Berliner Exzellenzclusters MATH+. Derzeit unterrichtet er am Dathe-Gymnasium Berlin-Friedrichshain. .
