Personalauswahl 4.0 : KI, Machine Learning, Gamification und andere Innovationen in der Praxis
Dieses Buch bietet einen umfassenden Einblick in die Wirkmechanismen der Digitalisierung innerhalb der Eignungsdiagnostik. Anwendungsorientiert beleuchtet es neueste Methoden und die im deutschsprachigen Raum relevanten Trends wie Künstliche Intelligenz, Gamification, Digitales Lernen, Virtual Reality, Cybervetting sowie die positive Mitarbeiterbefragung mittels Employee Experience (EX). Fallbeispiele aus der Praxis namhafter Unternehmen in Verbindung mit Beiträgen aus der Wissenschaft und Lehre stellen die beachtliche Bandbreite der Einsatzmöglichkeiten in der digitalisierten Personalauswahl vor. Mit einem Geleitwort von Professor Dirk Stelling, Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR). Der Inhalt Personalauswahl 4.0 aus der Kandidatenperspektive Gamification im Online-Assessment Messung der Employee Experience (EX) Matching von Bewerbern und Unternehmen mit Beispielen aus dem "Blue Collar"-Umfeld Cybervetting: Vorselektion mit sozialen Netzwerken Virtual Reality bei der Personalauswahl Digitale Ansätze bei der Verhaltensbeobachtung zur Auswahl von Führungskräften Chancen und Risiken eines 360° Performance-Assessments Digitalisierung und die Lernende Organisation Die Herausgeber Prof. Dr. Klaus P. Stulle ist Professor für Wirtschaftspsychologie an der Hochschule Fresenius in Köln und Experte für Personal- und Management-Diagnostik. Dr. Richard T. Justenhoven ist Experte im Bereich der digitalen Psychometrie und hat bereits viele innovative Verfahren für internationale Unternehmen entwickelt und implementiert.
1 Einleitung -- 2 Personalauswahl 4.0 aus der Perspektive der Kandidat:innen -- 3 Fachkräftemangel und algorithmenbasiertes Matching -- 4 Cybervetting: Valide Personalauswahl mit sozialen Netzwerken? -- 5 Gamification in Online-Assessments - Wie Recrutainment die Personalauswahl verbessern kann -- 6 Virtual Reality in Personalauswahl und Personalentwicklung -- 7 Personaldiagnostik neu gedacht – Integrative digitale Ansätze bei der Auswahl von Führungskräften -- 8 Potenzialanalysen im Rahmen von Online-Assessments -- 9 KI-Unterstützung bei der digitalen Personalauswahl - Eine Fallstudie im Unternehmer-Kontext -- 10 Neue Wege im Development Center – Prozessinnovation und neue methodische Ansätze am Beispiel des Führungsraums der Westnetz GmbH -- 11 Blindflug & Gießkanne vs. Data-Driven & Individuell: Die Revolution von Employee Experience -- 12 Am Puls der Zeit statt Pulse Survey – Kontinuierliche Messung von Employee Experience -- 13 360° Feedback-Varianten für faire Potenzialkonferenzen und ein effektives (Selbst-) Coaching -- 14 Für Lernende Organisationen braucht es lernende Personalentwickler -- 15 Nachwort.
