Die anderen Soldaten : Wehrkraftzersetzung, Gehorsamsverweigerung und Fahnenflucht im Zweiten Weltkrieg
Das Thema Desertion im 2. Weltkrieg ist jahrzehntelang in Deutschland ein Nicht-Thema gewesen, erst in jüngster Zeit beginnt eine sachlich-historische Diskussion, zu der dieser Band eine kompetente, sachliche Grundlage beisteuert: 11 Beiträge überwiegend jüngerer Historiker handeln von Justiz und Strafvollzug der Deutschen Wehrmacht im Dienste des NS-Regimes, Verweigerung und Widerstand von Soldaten im 2. Weltkrieg und von der Rezeptionsgeschichte der Desertion; auch von militärischer Disziplin und ihren historisch-ideologischen Grundlagen, von Wehrmachtsjustiz, Bewährungseinheiten, Kriegsdienstverweigerern 1939/45, "Wehrkraftzersetzung", Deserteuren und überlaufen, Kapitulanten und Befehlsverweigerern der letzten Kriegstage. Vorzüglicher, wichtiger Beitrag zu einem endlich aktuellen Thema. (2) (LK/HH: Andrae)
Beiträge von Historikern zum Thema Desertion, Justiz und Strafvollzug der Deutschen Wehrmacht im Dienste des NS-Regimes, Widerstand von Soldaten und Bewährungseinheiten. (LK/HH: Andrae)
