Microsoft Dynamics 365 Business Central : das Anwenderbuch zur Abwicklung von Geschäftsprozessen
Das Anwenderbuch für den kompakten Einstieg in Microsoft Dynamics 365 Business Central! Als integrierte Unternehmenslösung unterstützt Microsoft Dynamics 365 Business Central durchgängig die Geschäftsprozesse in Unternehmen. Der Buchaufbau orientiert sich an den Unternehmensbereichen Beschaffung, Vertrieb, Lager, Produktion und Produktionsplanung sowie Finanzmanagement. Ausgehend von der Bedienung des Systems, Aspekten zur Systemeinrichtung und zugrundeliegenden Konzepten erklären die Autoren am Beispiel der verschiedenen Rollen, wie Sie die zentralen Geschäftsabläufe in Unternehmen abwickeln – vom Einkauf über die Produktion bis hin zum Vertrieb. Neben dem Umgang mit der Software lernen Sie auch, wie Geschäftsprozesse in Dynamics 365 Business Central abgebildet werden. Mithilfe von Schrittanleitungen lösen Sie zentrale Aufgaben im jeweiligen Fachgebiet und vertiefen Ihre neu erworbenen Kenntnisse. Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches
