Arbeitsbuch höhere Mathematik : Aufgaben mit vollständig durchgerechneten Lösungen und Verweisen auf entsprechende Videos
Das Arbeitsbuch enthält Aufgaben mit vollständig durchgerechneten Lösungen zu den wesentlichen Themen der höheren Mathematik für Ingenieure und Naturwissenschaftler. Das Spektrum reicht von Aufgaben zur reinen Rechentechnik bis hin zu Anwendungsaufgaben, bei denen zunächst eine geeignete Modellierung gesucht ist, um dann die entsprechenden Techniken einsetzen zu können. Ferner gibt es speziell ausgewiesene Aufgaben, wie sie beispielsweise in Klausuren an Fachhochschulen vorkommen können. Thematisch beziehen sich die Aufgaben auf die Analysis, beginnend bei den elementaren Funktionen über die Differenzial- und Integralrechnung bis hin zur mehrdimensionalen Analysis, und die lineare Algebra mit der Vektor- und Matrizenrechnung, wie sie im Buch Höhere Mathematik kompakt dargestellt sind, das auch als Referenz bei den Aufgabenlösungen genutzt wird. Das Arbeitsbuch eignet sich gut als vorlesungsbegleitende Vertiefung und Einübung der dargebotenen Themen sowie zur Klausurvorbereitung. Zu den Aufgaben gibt es Videos, in denen die Lösung mündlich erklärt und entwickelt wird. Der Autor Prof. Dr. rer. nat. Dr.-Ing. Georg Hoever studierte Mathematik in Karlsruhe, München und Regensburg. Nach einer mehrjährigen Industrietätigkeit (Softwareentwicklung im elektrotechnischen Umfeld) ist er seit 2004 Professor für Mathematik an der FH Aachen und dort für die Mathematik-Veranstaltungen für Elektrotechnik- und Informatik-Studierende verantwortlich.
Teil I: Aufgaben -- Funktionen -- Komplexe Zahlen -- Folgen und Reihen -- Grenzwerte von Funktionen und Stetigkeit -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Vektorrechnung -- Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- Funktionen mit mehreren Veränderlichen -- Differenzialrechnung bei mehreren Veränderlichen -- Integration bei mehreren Veränderlichen -- Teil II. Lösungen.-Funktionen -- Komplexe Zahlen -- Folgen und Reihen -- Grenzwerte von Funktionen und Stetigkeit -- Differenzialrechnung -- Integralrechnung -- Vektorrechnung -- Lineare Gleichungssysteme und Matrizen -- Funktionen mit mehreren Veränderlichen -- Differenzialrechnung bei mehreren Veränderlichen -- Integration bei mehreren Veränderlichen.
