Empirische Geltungslehre : Studien zu Max Webers Rechtssoziologie und darüber hinaus
Im Zentrum des vorliegenden Aufsatzbandes steht eine ausführliche Auseinandersetzung mit Max Webers Rechtssoziologie. Ergänzt wird diese durch werkgeschichtliche und systematische Texte zu einzelnen Aspekten des Weberschen Werkes wie auch zu seiner Wirkungsgeschichte. Die Aufsätze verdeutlichen die Bedeutung des Weberschen Werkes für grundlegende Fragen der Soziologie. Der Autor Dr. Dr. h.c. Wolfgang Schluchter ist emeritierter Professor für Soziologie an der Universität Heidelberg. Er war zuletzt geschäftsführender Herausgeber der Max Weber-Gesamtausgabe und ist Autor einer Vielzahl von Büchern zu Max Weber und zur Theorieentwicklung in der Soziologie.
