Christentum und europäische Kultur : der Einfluss des Christentums auf Künste, Recht, Naturwissenschaft und Philosophie
Vorstellungen vom Einfluss des Christentums auf die europäische Kultur und Wissenschaft sind heute oft einseitig geprägt. Der vorliegende Band bietet einen Einstieg in die wissenschaftliche Untersuchung der Wirkungsgeschichte des Christentums. Er zeigt, welche theologischen Auslegungen des christlichen Glaubens Künstler, Architekten und Musiker zu ihren Werken inspiriert, auf deren Gestaltung eingewirkt haben. Auch das Recht, die Naturwissenschaft und die Philosophie verdanken dem Christentum Anregungen, die wichtig sind, um die Entwicklung dieser Disziplinen in ihrer Tiefe zu erfassen, und um nicht alles nur aus heutiger Perspektive zu sehen. Der Band will dadurch auch einem vorschnellen, uninformierten Kulturabbruch entgegenwirken. Mit Beiträgen von Axel Frhr. V. Campenhausen, Horst Folkers, Johannes Huber, Ulrich H.J. Körtner, Klaus Kowalski, Georg Langenhorst, Margit Pavelka, Jannis Vlachopoulos, Franz Wachtler. (Klappentext)
