Teams und Arbeitsgruppen leiten : wie Sie Führungsverantwortung übernehmen, ohne Vorgesetzter zu sein
Gunnar Kunz hat bereits 2015 ein Buch zur Teamführung geschrieben. Dieses Mal wendet er sich vorrangig an die Personen, die ein Team führen müssen oder möchten, obwohl sie offiziell gar nicht in der Vorgesetztenfunktion sind. Dieses Thema stellt Kunz professionell und mit hoher Informationsdichte dar. Positiv hervorzuheben sind die Checklisten am Ende sowie ausführliche Literatur- und Stichwortverzeichnisse. (2-3)
