Reizende Gerüche
WerkstattGeschichte ist eine Zeitschrift, in der über Geschichte und ihre Akteurinnen ebenso reflektiert wird wie über historisches Forschen und Schreiben. Sie bietet Platz, konventionelle Perspektiven zu durchbrechen und neue Formen der Darstellung zu erproben. Die Zeitschrift bleibt der Sozialgeschichte verbunden, legt aber deutlichen Wert darauf, die grosse Geschichte aus einer alltagsgeschichtlichen Perspektive zu befragen.Das von Benjamin Brendel herausgegebene Heft "Reizende Gerüche" untersucht Dimensionen kultureller und sozialer Konstruktion von olfaktorischen Wahrnehmungen. Dabei thematisieren die Beiträgerinnen vor allem die historische Wandelbarkeit von Praktiken des Riechens und mit ihnen verbundene Emotionen im europäisch-nordamerikanischen Kontext.
