Digitale Welt - Künstliche Intelligenz - ethische Herausforderungen
Die digitalen Entwicklungen sind zu einem bestimmenden Faktor unserer Zeit geworden. Mit den enormen technischen Errungenschaften gehen gewaltige ethische Fragestellungen einher. Aus einer interdisziplinären Perspektive beleuchtet der vorliegende Band Digitale Welt - Künstliche Intelligenz - ethische Herausforderungen Problemstellungen, die sich bei der Verwendung digitaler Technologien ergeben, und bietet Lösungsansätze an. Die 13 Originalbeiträge kommen aus der Mathematik, Physik, Technikphilosophie, den Rechtswissenschaften, der Medizin, Pädagogik und der Theologie. Der Band richtet sich an Leser:innen, die an anthropologischen Fragestellungen und einem vertieften Blick auf gesellschaftliche Prozesse der Digitalisierung interessiert sind
