Frauen, geht in Führung! : 90 Tage Führungsmuskeltraining
Schaut man sich in Führungsetagen deutscher Unternehmen um, sehen wir tendenziell noch immer zu wenige Frauen. Dieses Buch fragt nicht nach den Gründen. Es fordert die Leserinnen auf, diesen Zustand zu ändern und direkt in die Umsetzung zu gehen. Führung ist ein Muskel, der regelmäßig trainiert werden muss - mental und körperlich. Dafür braucht es einen soliden Trainingsplan, der leicht umsetzbar ist. Die Werkzeuge, Übungen und Tipps sind das Ergebnis jahrelanger Erfahrungen von Frauen in Führungspositionen, die die Autorin für dieses Buch interviewt hat. Dieses Buch sprengt Klischees und regt zum gnadenlosen Perspektivwechsel an. Um das "Warum-ist-das-alles-so?" dürfen sich andere kümmern. Dieses noch nie dagewesene Führungsmuskeltraining richtet seine Aufmerksamkeit auf das Hier und Jetzt und wie jede mit ihrer Persönlichkeit Führung gestalten und verändern kann. Die Autorin legt die Verantwortung für die eigene Karriere in die Hände jeder einzelnen Frau.
