HaWoS – Fragebogen zur Erfassung von Glück bei der Arbeit : Manual
1. Konzeption und Aufbau des vorliegenden Manuals -- 2. Happiness & Work – Glück bei der Arbeit -- 3. Testkonstruktion -- 4. Psychometrische Eigenschaften -- 5. Normierung -- 6. Einsatz und Durchführung -- 7. Anwendung der HappinessandWork-Scale an Praxisbeispielen.
Mit der HappinessandWork-Scale (HaWoS) können Faktoren für Glück bei der Arbeit - Sinnempfinden, Selbstverwirklichung und Gemeinschaft – erfasst werden. Das Verfahren zielt im Gegensatz zu vielen anderen Verfahren explizit auf Glück bei der Arbeit – und nicht auf Zufriedenheit ab. Die HaWoS kann im Individual- und im Gruppenkontext angewendet werden. Die HaWoS bildet dabei den Ausgangspunkt für Interventionen oder Entwicklungsprozesse mit dem Ziel einer glücksförderlicheren Arbeitsgestaltung. Die HaWoS kann außerdem in Transformationsprozessen eingesetzt werden, die einen Kulturwandel zu einer sinnhafteren Arbeit zum Ziel haben. Die Autoren Prof. Dr. Ricarda Rehwaldt unterstützt Unternehmen mit der Beratung (Felicicon GmbH) und der Trainingsplattform (happinessandwork.de) darin Glück im Arbeitsalltag zu integrieren. Prof. Dr. Timo Kortsch (Geschäftsführer) entwickelt mit seiner Beratung Denkverstärker psychologisch fundierte Verfahren und Interventionen für die Praxis.
