Mergers & Acquisitions : Strategien, Abläufe und Begriffe im Unternehmenskauf
Das essential vermittelt den typischen Ablauf von M&A-Transaktionen aus Käufer- und Verkäufersicht. Neben der Darstellung der einzelnen Prozessschritte und praktischen Herausforderungen von der Due Diligence bis hin zu Signing und Closing erläutert der Autor auch die üblichen Verhandlungsstrategien und Motive der Beteiligten eines Unternehmenskaufs. Rechtliche Aspekte der erforderlichen Dokumente (NDA, LOI, Due Diligence Report, Kaufvertrag) werden dabei ebenso beleuchtet wie organisatorische Themen, beispielsweise die Post-Merger-Integration. Der Leser erhält zusätzlich hilfreiche gesellschaftsrechtliche und arbeitsrechtliche Einblicke. Das essential enthält zahlreiche Musterformulierungen sowie eine ausführliche Checkliste zur Legal Due Diligence. Der Inhalt Ablauf und Grundbegriffe im M&A-Geschäft Project Management im Unternehmenskauf Strategien im Unternehmenskauf Der M&A-Kaufvertrag Die Zielgruppen Studierende und Dozierende der Betriebswirtschaftslehre und der Rechtswissenschaften Unternehmer, Manager, Abteilungsleiter, Controller, Juristen, Unternehmensberater, Wirtschaftsprüfer und Steuerberater Der Autor Prof. Dr. Clemens Engelhardt ist Rechtsanwalt und Partner bei trustberg sowie Professor für Wirtschaftsrecht in München und vorwiegend im Bereich M&A, Private Equity und Venture Capital tätig. Zudem betreut Prof. Dr. Engelhardt Immobilientransaktionen, auch in Sonder-Assetklassen. Prof. Dr. Engelhardt ist Autor und Herausgeber diverser Fachveröffentlichungen.
Einleitung -- Ablauf und Grundbegriffe im M&A-Geschäft -- Projektmanagement im Unternehmenskauf -- Strategien im Unternehmenskauf -- Der M&A-Kaufvertrag -- Share Deal versus Asset Deal – was passt wann? -- Deal Breaker – warum scheitern Transaktionen.
