KI-Tools für den Unterricht : mit E-Book inside
Biographical note: Prof. Dr. Inez De Florio-Hansen ist Fremdsprachenforscherin und Erziehungswissenschaftlerin an der Universität Kassel. Sie war als Fremdsprachenlehrerin in verschiedenen Schulformen sowie als Fachberaterin für Migration am Hessischen Kultusministerium tätig. Neben Einführungen in die Didaktik des Englischen und Französischen hat sie über Digitalisierung und Künstliche Intelligenz in Schule und Unterricht publiziert. Im Beltz Verlag erschien 2023 ihr Buch »Intuition im Unterricht«.
Dieses Buch zeigt anhand von Beispielen für verschiedene Schulfächer, wie eine zielführende Nutzung von KI-Sprachmodellen wie ChatGPT gelingt, sei es bei der Erstellung von Prompts oder bei der Auswahl aus dem breiten Leistungsspektrum der Tools. Die Unterrichtsbeispiele reichen von gängigen Übungsformaten, Formulierungs- und Korrekturvorschlägen, Zusammenfassungen und Übersetzungen bis hin zur Erstellung von Fragebögen und visuellen Lernhilfen. Zudem erläutert die Autorin, worauf bei dem Output von Künstlicher Intelligenz (KI) zu achten ist. Dabei geht es nicht nur um die vielfältigen Möglichkeiten, sondern auch um die Grenzen von KI im Unterricht: Wie kommt es dazu, dass KI-Systeme fragwürdige Inhalte produzieren? Wie können Lehrkräfte und Lernende verantwortungsbewusst mit KI umgehen? Die Autorin zeigt exemplarisch neue Wege für einen Unterricht auf, in dem mehr Raum für persönliche Stellungnahmen und kritische Auseinandersetzungen bleibt.
