AfD-Masterpläne : die rechtsextreme Partei und die Zerstörung der Demokratie : eine Flugschrift
Die AfD wird immer rechtsextremer und stellt demokratische Grundsätze offen infrage. Trotzdem steigen sowohl Mitgliederzahlen als auch die Zustimmungswerte in Umfragen. Es ist denkbar, dass sie auch bei den anstehenden Europawahlen zulegt und bei den Landtagswahlen in ostdeutschen Bundesländern stärkste Partei wird. Welches sind die Gründe für diese Entwicklung, welche Pläne verfolgt die AfD und wie kann zivilgesellschaftlicher Widerstand organisiert werden?
