Literarische Gesellschaften in Deutschland : ein Handbuch
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S.154-156: Lawitschka, Valérie: Hölderlin-Gesellschaft e.V
Diese 1. Auflage der 2. Ausgabe des Überblicks über die derzeit in der "Arbeitsgemeinschaft Literarischer Gesellschaften" zusammengeschlossenen Institutionen stellt insgesamt 110 Einrichtungen dieser Art in Deutschland West und Ost vor (gegenüber 61 der ersten Ausgabe von 1991: ID 40/91). Der ansprechend gestaltete und illustrierte Band informiert in drei- bis vierseitigen Artikeln über die Geschichte, die Aktivitäten und Publikationen der Literaturgesellschaften sowie über deren Stellung in der literarischen Szene. Ein tabellarischer Teil mit Adressen und Telefonnummern, Mitgliederzahlen, Beitragshöhe und bibliographischen Angaben verstärkt den informatorischen Wert des Bandes. Ergänzend zu dem umfassend informierenden "Literaturbuch" (BA 1/95) empfohlen. Vorausgaben ersetzen. (3 A)
