Wirtschaftsstrafrecht
Zum Werk: Anschaulich und mit vielen Übersichten behandelt dieser Band das in Ausbildung und Praxis immer wichtigere Wirtschaftsstrafrecht, das sich mittlerweile an vielen Fakultäten als Schwerpunktfach etabliert hat. Wirtschaftsstrafrecht erfasst die Delikte, die im Rahmen tatsächlicher oder vorgetäuschter wirtschaftlicher Tätigkeit begangen werden. Dabei hat die Materie Anknüpfungspunkte sowohl an den Allgemeinen Teil des Strafrechts als auch an den Besonderen Teil. Erläutert werden diesbezüglich die Delikte des StGB, denen im Wirtschaftsleben eine große Bedeutung zukommt, sowie die in Nebengesetzen und in wirtschaftsrechtlichen Kodifikationen enthaltenen Straftatbestände. Der Band behandelt den Stoff in der von der Reihe gewohnten Qualität und Prägnanz. Der Band konzentriert sich auf den ausbildungs- und prüfungsrelevanten Stoff, gibt aber Empfehlungen zur vertiefenden Lektüre. Inhalt: Bedeutung von Wirtschaftskriminalität und Wirtschaftsstrafrecht; Allgemeiner Teil des Wirtschaftsstrafrechts; Sanktionenlehre; Betrug und betrugsähnliche Delikte; Untreue; Bestechungsdelikte; Kapitalmarktstrafrecht; Insolvenz- und Bilanzstrafrecht; Wettbewerbsstrafrecht; Straftaten des UWG; Arbeitsstrafrecht; Vorteile auf einen Blick; ideal für das Schwerpunktfach; prüfungsrelevant; zahlreiche Übersichten, Beispiele und Fälle. Zur Neuauflage: Die Neuauflage bringt das Werk auf den aktuellen Stand von Literatur und Rechtsprechung. Zielgruppe: Für Studenten.
