Bankwirtschaft
Dieses Lehrbuch gibt einen kompakten und verständlichen Überblick über alle wichtigen Institutionen, Funktionen, Rahmenbedingungen und Geschäfte der Bankwirtschaft. Darüber hinaus werden die Entstehung und die weitreichenden Auswirkungen der Finanz- und Wirtschaftskrise bis in die heutige Zeit diskutiert. Die Überarbeitung für diese Neuauflage reflektiert insbesondere die Bedeutung der Megatrends Digitalisierung (inkl. im Zahlungsverkehrsgeschäft), Nachhaltigkeit sowie Demografie für das Bankgeschäft und bringt zudem alle gesetzlichen Rahmenbedingungen auf den aktuellen Rechtsstand. Kurze Lerneinheiten, übersichtliche didaktische Module sowie die begleitende Lernkontrolle sorgen für eine nachhaltige Wissensvermittlung. Das Buch richtet sich damit an alle Leser, die sich mit Fragen der Bankwirtschaft im Rahmen ihrer Aus- und Weiterbildung (auch im Nebenfach) sowie ihrer beruflichen Praxis auseinandersetzen. Der Inhalt • Grundfunktionen der Kreditinstitute • Bankensystem im Überblick • Strukturveränderungen und deren Auswirkungen • Rahmenbedingungen zur Durchführung von Bankgeschäften • Aktivgeschäfte • Passivgeschäfte • Wertpapiergeschäft • Zahlungsverkehrsgeschäft Der Autor Professor Dr. Detlef Hellenkamp ist Hochschullehrer und Leiter im Studiengang BWL-Bank der Dualen Hochschule Baden-Württemberg (DHBW) in Stuttgart. Daneben hat er Erfahrungen in diversen beratenden Funktionen als Aufsichts-, Stiftungs- und Beirat und ist Autor zahlreicher Veröffentlichungen.
Grundfunktionen der Kreditinstitute -- Bankensystem im Überblick -- Strukturveränderungen und deren Auswirkungen auf das Bankgeschäft -- Ausgewählte Rahmenbedingungen zur Durchführung von Bankgeschäften -- Aktivgeschäfte -- Passivgeschäfte -- Wertpapiergeschäft -- Zahlungsverkehrsgeschäft (Inland).
