Kosten- und Leistungsrechnung leicht gemacht : eine Einführung für Studierende an Universitäten, Hochschulen und Berufsakademien
Ein erstaunlich umfassendes Taschenbuch. Hier verdeutlicht ein erfahrenes Professorenteam die Kosten- und Leistungsrechnung. Erleben Sie deren Begeisterung von der Lehre. Verständlich und lebendig bringt das Team die Themenbereiche auf den Punkt. Aus dem Inhalt:– Alle relevanten Berechnungsformen in überzeugenden Erklärungen – Was sich hinter Begriffen wie Target Costing und Break-Even-Point verbirgt – Praxisnahe Beispiele etwa aus der Produktion von Sportgeräten – Alles zum Erfolg in der Klausur Das Erfolgsbuch überzeugt durch klare Sprache und zweckmäßige Strukturierung. Zahlreiche Beispielfälle erleichtern Verständnis und Umsetzung. Eine unerlässliche Lernhilfe für die Klausur in Kosten- und Leistungsrechnung sowie Beistand in Beruf und Praxis.
