Vier Reifestufen einer resilient-agilen Organisation : wirkungsvolle Tools und Ideen zur Transformation
Die Verbindung von Resilienz und Agilität als Zielkorridor der Organisationsentwicklung ist eine angemessene Antwort auf zentrale Herausforderungen unserer Zeit. Das Buch steckt voller Ideen und praktisch umsetzbarer Methoden, um die jeweils passende Zündstufe hin zu mehr Resilienz und Agilität im Unternehmen zu starten. Resilienz verstehen die Autoren als Fähigkeit, Veränderungen und plötzliche Störungen zu antizipieren, zügig und robust darauf zu reagieren und sich fortwährend anzupassen. Agilität eröffnet viele vorteilhafte Perspektiven und muss bei der Haltung der Menschen innerhalb der Organisation ansetzen. Ein offenes Mindset, verbunden mit passenden resilient-agilen Praktiken ermöglicht es Teams und Organisationen, sich zu fokussieren und die Herausforderungen erfolgreich zu bewältigen.
