Ehre und Mut, Âventiure und Minne : höfische Wortgeschichten aus dem Mittelalter
Der Untertitel will sehr genau gelesen sein: nicht etwa höfische Geschichten werden hier erzählt, sondern differenziert-detailreiche Geschichten um höfische Wörter. Man könnte die Sammlung mit den Charakterisierungen (mehrerer Verfasser) sogar für ein Wörterbuch halten. Die exemplarisch ausgewählten 42 Wörter ( von arbeit und aventiure über maze und minne bis wünne und zuht), werden aber nicht nur erläutert, sondern geradezu illustriert - mit Hilfe vieler Beispiele der Dichtkunst um 1200. Die zahlreichen Zitate stehen dabei zeilengenau neben Übersetzungstexten aus den neuesten kritischen Ausgaben. Das fundamental wissenschaftlich eingebettete Übungs- und Arbeitsbuch zum Verständnis der Originale anhand semantischer Aufschlüsselungen (mit exakten Quellenangaben und Literaturnachweisen) ist durch die ansprechende textliche wie typographische Präsentation auch ein verlockendes Lesebuch. (2)
