Körperschaftsteuer – leicht gemacht : Das KStG-Lehrbuch übersichtlich – lebendig – einprägsam
Dieses Lehrbuch vermittelt in leicht verständlicher und bewährt fallorientierter Weise Grundlagen und Systematik der Körperschaftsteuer. Aus dem Inhalt: Steuerermittlung, Steuerbefreiungen, Gewinne, Einlagen, Aufwendungen. Beteiligungen, Verlustabzüge, Zinserträge, Organschaft, Liquidationsbesteuerung. Der schnelle Zugang zur Einkommensbesteuerung von Körperschaften, Personenvereinigungen und Vermögensmassen. Ihr Plus: Der didaktische Aufbau mit 26 Übersichten. (Verlagswerbung)
