Biotechnologie praxisorientiert unterrichten : Aktuelle Kontexte für Schule und Lehrerfortbildung
Einleitung -- Fachwissenschaftlicher Hintergrund: Von der DNA zum Protein -- Methodische Grundlagen: Von der Entdeckung zur Nutzung der DNA -- Fachdidaktischer Hintergrund: Gestaltung eines innovativen Biologieunterrichts -- Praktische Umsetzung an der Schule -- Tatort DNA -- Eat, Sleep, Repeat – Wie Evolution unsere innere Uhr beeinflusst -- Taste Impossible – Wie die Zunge uns schützt -- Food Wars Episode I: Laktoseintoleranz schlägt zurück -- Food Wars Episode II – Eine neue Hoffnung: Herstellung laktosefreier Milchprodukte -- Eine runde Sache: W-Seminar Angebote an bayerischen Gymnasien.
In diesem Open Access Buch finden Sie praxisorientierte Umsetzungen von molekularbiologischen Methoden an ausgewählten Themenbeispielen für den Biologieunterricht. Diese können das Verständnis für Biotechnologie und das wissenschaftsmethodische Vorgehen fördern sowie Einblicke in den Berufsalltag von Forschungslaboren geben. Dabei zeigen wir an einem forschungsorientierten Seminar wie Kooperation zwischen Schule und Universität gelingen kann. Die Kapitel enthalten Impulse für Lehrerbildung und -fortbildung, damit Dozierende an Universitäten frühzeitig die Bedürfnisse eines modernen Biologieunterrichts berücksichtigen können und sich Lehrkräfte bei der praktischen Umsetzung und Vermittlung dieser Inhalte sicher fühlen. Alle Arbeitstechniken und Experimente sind so konzipiert, dass sie außerhalb von Forschungslaboren an Schulen durchgeführt werden können. Über die Autor*innen Dr. rer. nat. Patricia Schöppner, Professur für Fachdidaktik Life Sciences, TU München, ist wissenschaftliche Koordinatorin des Amgen Biotech Experience Programms und von Teach@TUM (BMBF). Sie unterstützt Schülerforschung zur Biotechnologie in Kooperation mit Lehrkräften sowie am Schülerforschungszentrum Berchtesgadener Land. Sara Großbruchhaus, ebendort, promoviert zu Implementationsbedingungen biotechnologischer Themen und Methoden in den Unterricht. Ihr Fokus liegt auf der Zusammenarbeit von Lehrkräften untereinander und mit der Universität. Prof. Dr. rer. nat. Claudia Nerdel leitet diese Professur und das Schülerforschungszentrum Berchtesgadener Land. Sie beforscht Lehrerbildung und -fortbildung zu fachbezogenen und didaktischen Innovationen, deren Implementation in den Biologieunterricht sowie die Kooperation von Lehrkräften und wissenschaftlichem Personal in professionellen Lerngemeinschaften.
