Einkommensteuer leicht gemacht : übersichtlich - kurzweilig - einprägsam
Ein erstaunlich umfassendes Taschenbuch. Hier werden Lohn- und Einkommensteuer von einer erfahrenen Steueranwältin vermittelt. Lebendig und verständlich zeigt die Verfasserin alle Aspekte der komplexen Sachlage. Aus dem Inhalt:– Steuerpflichten und Steuerbefreiungen – Bewertungen und Abschreibungen – Sonderausgaben und Verlustausgleiche – Veranlagungen und Steuerermäßigungen – Gewinneinkünfte und Überschusseinkünfte Ein Erfolgsbuch. Es überzeugt durch seine klare Sprache. Zahlreiche Beispielfälle ermöglichen die schnelle Auffassung. Unverzichtbar für den Erfolg in Prüfung und Praxis.
