Die Moscheen der Welt
Der prächtig ausgestattete Bildband zur Stil- und Kulturgeschichte der Moscheen dokumentiert anschaulich die Unangemessenheit des globalisierenden Begriffs "islamische Architektur" anhand der regionalen Mannigfaltigkeit und des Formenreichtums islamischer Sakralbauten. Neben allgemeingültigen Charakteristika im Grundtypus sowie der Ornamentik und Kalligraphie werden vor allem die unterschiedlichen baulichen Ausprägungen von Spanien bis China in ihrer Abhängigkeit von historischem Kontext, geographischen Besonderheiten, Klima, Baumaterialien u.ä. dargestellt und erklärt. Ausführlich werden neue architektonische Entwicklungen geschildert, die zwischen Historismus und kreativer Innovation pendeln. Wenngleich eher kunstgeschichtlich angelegt und mit einer Fülle architektonischer Details ausgestattet, kommt neben der religiösen auch der sozialen und politischen Funktion der Moschee besonderes Augenmerk zu. Trotz des hohen Preises wegen der außergewöhnlich schönen Photos und des hohen Niveaus der Aufsätze als Standardwerk zu empfehlen. (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
