Gesellschaftsrecht
Das mittlerweile in 12. Auflage erscheinende, auf langjähriger Lehrtätigkeit basierende Lehrbuch wendet sich an Studierende und andere am Gesellschaftsrecht interessierte Juristinnen und Juristen. Dabei sind insbesondere Schwerpunktstudierende angesprochen, die vertiefte Kenntnisse in diesem Rechtsgebiet erwerben möchten. Die Neuauflage behandelt die Neufassung des Personengesellschaftsrechts durch das MoPeG, eine umfassende Reform, die auch in der universitären Ausbildung im Mittelpunkt der Lehrveranstaltung zum Gesellschaftsrecht steht. Hans-Friedrich Müller hat ab dieser Auflage die Mitautorschaft übernommen. "Die Autorin stellt ein akademisch anspruchsvolles Werk zur Verfügung, das sich insbesondere durch seinen umfangreichen Inhalt, seinen Aufbau und Sprachstil auszeichnet. Jeder Studierende [...] kann von diesem Lehrbuch profitieren." Tobias Gollub www.fsr-jura.uni-jena.de/wp/wp-content/uploads/2017/08/ "In der aktuellen Auflage wurden nicht bloß die neue Rechtsprechung und neue Literatur ausgewertet und berücksichtigt, vor allem wurden auch gesetzgeberische Entwicklungen aufgegriffen. [...] Abschließend ist festzustellen, dass es Grunewald mit diesem Lehrbuch gelungen ist, den Spagat zwischen dem weiten Spektrum der Darstellung von Personengesellschaftsrecht und des Körperschaftsrecht einerseits und dem der nötigen Substantiierung der Darstellung andererseits gelungen ist. Deshalb sei an dieser Stelle dieses Lehrbuch all jenen wärmstens empfohlen, die sich fundiert in das Gesellschaftsrecht einarbeiten wollen." Andreas Seidel www.dierezensenten.blogspot.de/2018/04
