Bildung für eine digitale Zukunft
Der Band fasst die Forschung zur Digitalisierung des deutschen Bildungssystems zusammen. Dabei geht es um die Funktion und den sinnvollen Einsatz digitaler Medien für das Lehren und Lernen, und darüber hinaus um die Unterscheidung von Bildungsprozessen, die mithilfe digitaler Medien gestaltet werden, und Bildungsprozessen, die Digitalisierung zum Gegenstand haben. Die Herausgeberinnen Dr. Katharina Scheiter ist Professorin für Digitale Bildung an der Universität Potsdam. Dr. Dr. h.c. mult. Ingrid Gogolin ist Senior-Professorin an der Fakultät für Erziehungswissenschaft der Universität Hamburg.
Digitalität und Lernen: Digitale Schreibförderung im Bildungskontext -- Digitales Niemandsland? Eine Bestandsaufnahme der digitalen Bildung an deutschen Kindertageseinrichtungen -- Einsatz digitaler Medien für bilinguale Lernarrangements in der Submersion. Chancen, Herausforderungen und Forschungsdesiderata -- Digitalität und Lernkompetenz: A systematic review of research examining teachers’ competence-related beliefs on ICT use -- Virtual Reality in Teacher Education From 2010 to 2020 -- Forschungsperspektiven zum Umgang mit Wandel in der Digitalität am Beispiel der medienbezogenen Professionalität von Lehrenden.
