Allgemeine Betriebswirtschaftslehre : umfassende Einführung aus managementorientierter Sicht
Unternehmen und Umwelt -- Marketing -- Supply-Management -- Produktionsmanagement -- Rechnungswesen -- Finanzierung -- Investition und Unternehmensbewertung -- Personalmanagement -- Organisation -- Management. .
Dieses bewährte Lehrbuch gibt eine umfassende und sehr gut verständliche Einführung in alle unternehmerischen Funktionen aus managementorientierter Sicht. Es ist das Standardwerk für Ausbildung und Praxis und zeigt, mit welchen Instrumenten die Strukturen und Prozesse eines Unternehmens optimal gestaltet werden können. Die klare Strukturierung des Inhalts, die vielen anschaulichen Grafiken sowie das umfangreiche Stichwortverzeichnis ermöglichen auch eine Nutzung des Lehrbuches als Nachschlagewerk. Neu in der 10. Auflage Für die 10. Auflage wurde der Lehrbuch-Bestseller erneut überarbeitet und aktualisiert. So wurden neuere Entwicklungen – sowohl in der Theorie als auch in der Praxis – in allen Teilbereichen berücksichtigt, insbesondere die Auswirkungen der zunehmenden Digitalisierung. Der Inhalt Unternehmen und Umwelt – Marketing – Supply-Management – Produktionsmanagement – Rechnungswesen – Finanzierung – Investition und Unternehmensbewertung – Personalmanagement – Organisation – Management Die Autoren Prof. Dr. Jean-Paul Thommen, Professor der EBS Universität für Wirtschaft und Recht, Titularprofessor an der Universität Zürich sowie Dozent an der Universität St. Gallen Prof. Dr. Dr. Dr. h.c. Ann-Kristin Achleitner, Distinguished Affiliated Professor der TU München Prof. Dr. Dirk Ulrich Gilbert, Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Unternehmensethik an der Universität Hamburg Prof. Dr. Dirk Hachmeister, Professor für Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Rechnungswesen und Finanzierung, Universität Hohenheim Dr. Svenja Jarchow, Managing Director des Center for Entrepreneurial and Financial Studies (CEFS), TU München Prof. Dr. Gernot Kaiser, Professor für Allgemeine Betriebswirtschaftslehre, insbesondere Logistik- und Beschaffungsmanagement, HS Nordhausen.
