Organspende – Geschenk oder moralische Pflicht?
Haben wir eine moralische Pflicht, unsere Organe postmortal zu spenden? Oder handelt es sich dabei um einen Akt, der zwar wünschenswert ist, aber nicht gefordert werden kann? Und wie soll man die Organspende regeln? Wäre eine Zustimmungs- oder eine Widerspruchslösung angemessen und was genau verbirgt sich dahinter? Und welche Rolle im Entscheidungsprozess soll den Hinterbliebenen zukommen? Peter Schaber argumentiert dafür, dass wir eine moralische Pflicht haben, unsere Organe postmortal zu spenden, und dass die Organentnahme nach Maßgabe einer von ihm sogenannten ‚Erklärungslösung‘ geregelt werden sollte.
1. Einführung -- 2. Eine moralische Pflicht? -- 3. Das Recht über den eigenen Körper -- 4. Zustimmungs- oder Widerspruchslösung? -- 5. Die Rolle der Angehörigen -- 6. Die Lebendspende -- 7. Fazit -- Literatur.
