Endlich Biochemie verstehen
Biochemie ist von großer Bedeutung in zahlreichen Studiengängen; sowohl die angehende Bio-Ingenieurin als auch der zukünftige Zahnarzt müssen biochemische Inhalte meistern. Dieses Buch ist geeignet als Einsteigerbuch für die Biochemikerin oder als Prüfungsvorbereitung für das Biochemie-Modul in vielen verwandten Studienfächern. Das Werk eröffnet einen spielerischen Zugang zur Biochemie und ermöglicht unterhaltsames und vor allem einprägsames Lernen. Chemische Strukturen und biochemische Fakten werden immer gemeinsam mit Analogien aus dem Alltag dargestellt. So stellt der Autor ATP – die unglaublich vielseitige Energiewährung der Zelle – als Schweizer Taschenmesser des Metabolismus vor. Die Inhalte sind so knapp, präzise und verständlich präsentiert, dass mathematische Zusammenhänge durch Überschlagsrechnungen auf einem Bierdeckel Platz finden. Dabei wird klar, dass das Zwischenspeichern eines Moleküls Traubenzucker in einer Glycogen-„Batterie“ mit einer aberwitzig hohen Effizienz von 94% abläuft. Über den Autor: Jonathan Wolf Mueller lehrt an der englischen Universität zu Birmingham. Der Protein-Biochemiker erforscht die Regulation von Steroid-Hormonen durch Sulfatierung. Jon engagiert sich sehr im Bereich der Studierenden-zentrierten Lehre und in der Wissenschafts-Kommunikation.
Spielregeln -- Der LEGO-Baukasten des Lebens -- DNA oder das Buch des Lebens -- Wie entsteht Ordnung aus dem Chaos? -- Wie setzt man eine chemische Reaktion in Gang? ...auch dann, wenn sie eigentlich nicht will? -- Die Renaissance des Stoffwechsels – vom trockenen Prüfungsstoff zur modernen Metabolismus-Forschung -- Es werde Licht – Das einzige wirklich grüne Kapitel -- Was Evolution wirklich ist... -- Wie liest (und schreibt) man wissenschaftliche Veröffentlichungen am besten? -- Epilog: Mein Lebenslauf anhand meiner Lieblingsmoleküle -- Glossar – von Anabolismus bis Zielmolekül.
