Präsentieren in Wissenschaft und Forschung : in Präsenz und virtuell
Der wissenschaftliche Vortrag - effektive Kommunikation zur Vermittlung von Forschungsergebnissen -- Konferenz, Tagung und Co. – Anlässe für wissenschaftliche Präsentationen und Vorträge -- Von der Stoffsammlung zum wissenschaftlichen Vortrag – Vorbereitung als Schlüssel zum Erfolg -- Visualisierung im Vortrag - Folien professionell gestalten -- Methoden, Resultate und Erkenntnisgewinn vermitteln - Vortrag und Präsentation -- Bemerkenswertes und Nützliches - "Werkzeugkasten" für wissenschaftliche Vorträge -- Virtuelle Präsentationen meistern.
Wissenschaftskommunikation verändert sich rasant. Zum klassischen Vortrag gesellen sich weitere Präsentations- und Kommunikationsformen. Mit der Zunahme virtueller Formate sind die Sichtbarkeit und die Kommunikationsmöglichkeiten von Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern gestiegen und damit auch die Anforderungen an Forschende, was die Präsentation ihrer Ergebnisse angeht. Hier setzt dieses Buch an. Sie finden darin in übersichtlicher Form, schnell umsetzbare Strategien und neurowissenschaftliches Knowhow für die effektive und effiziente Vorbereitung, Präsentation und Diskussion Ihres Vortrags in virtuellen und Präsenzveranstaltungen. Der Inhalt Wertvolle Anregungen für einen professionell konzipierten wissenschaftlichen Vortrag Tipps und Techniken, um die Aufmerksamkeit des Publikums zu gewinnen und hochzuhalten Interessante Impulse aus der Hirnforschung für die Präsentation der eigenen Forschung Die Autorin Barbara Hey trainiert und coacht seit 25 Jahren am renommierten Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung, an anderen Forschungsinstituten und Universitäten weltweit sowie in den Forschungs- und Entwicklungsabteilungen multinationaler Unternehmen. Sie berät Promovierende genauso wie Institutsleitungen über viele Disziplinen hinweg und ist gefragte Expertin und (Co-) Autorin mehrerer Fachbücher.
