Workbook Strategisches Management : die besten Werkzeuge für jede Phase des Strategieprozesses
Das Buch schärft das Bewusstsein dafür, wie wichtig es ist, dass Teams und Organisationen einen ständigen strategischen Dialog führen und dabei die richtigen Bedingungen schaffen. Es bietet Teams Hilfe, Situationen zu vermeiden, in denen Unterschiede im Verständnis, in der Perspektive und sogar im Strategievokabular zu schlechten Ergebnissen führen. Durch den Einsatz ausgeklügelter und klar definierter Instrumente und Rahmen als Stützpfeiler strategischer Dialoge haben Teams immer eine Basis, zu der sie zurückkehren können, wenn Dialoge verloren gehen, abdriften oder, vielleicht absichtlich, vom beabsichtigten Zweck abgekoppelt werden. Das Buch bietet Werkzeuge, die Führungkräften helfen, das Team auf Kurs zu halten und sich auf das Wesentliche zu konzentrieren. Die Instrumente werden in einem allgemeinen und leicht verständlichen Tool-Canvas vorgestellt und erläutert.
