Gruppen und Teams professionell beraten und leiten : Handbuch Gruppendynamik für die systemische Praxis : mit 28 Abbildungen und 21 Tabellen
Wer in und mit Gruppen arbeitet, erlebt Gruppendynamik – mal erfreulich, mal erschreckend. Welche Kräfte wirken in Gruppen und Teams? Und wie können sie konstruktiv gesteuert werden?Rosa Budziat und Hubert Kuhn unterstützen mit ihrem Wissen aus der gruppendynamischen Forschung und Praxis diejenigen, die mit Gruppen arbeiten – seien es Coaches, Berater/ -innen, Gruppenleiter/ -innen von Ausbildungsgruppen oder Mitglieder beziehungsweise Führungskräfte eines Teams.Sie erläutern, wie man Dynamiken in einer Gruppe leichter erkennen und besser verstehen kann – getreu einem Leitsatz von Kurt Lewin, dass nichts praktischer als eine gute Theorie ist. Und sie zeigen, dass es zahlreiche Möglichkeiten gibt, in und mit Gruppen und Teams effektiv und rundum zufriedenstellend zusammenzuarbeiten.Rosa Budziat und Hubert Kuhn gewähren einen Blick in ihren umfangreichen Methodenkoffer, außerdem verdeutlichen viele Fallbeispiele, wie die gruppendynamische Sicht auf Gruppen und Teams in der systemischen Praxis angewandt werden kann.
Angaben zur beteiligten Person Budziat: Rosa Budziat ist Diplom-Sozialpädagogin, Gruppendynamische Trainerin (DGGO), Psychodramaleiterin (DFP) und systemische Supervisorin und Coach (DGSv). Als Moderatorin und Beraterin verfügt sie über langjährige Führungserfahrung in der Jugend- und Erwachsenenbildung, leitet Fort- und Weiterbildungen an verschiedenen Weiterbildungsakademien und arbeitet beratend in vielfältigen Anwendungs- und Praxisfeldern. Sie ist Mitglied in der Deutschen Gesellschaft für Supervision, der Deutschen Gesellschaft für Gruppen- und Organisationsdynamik, im Deutschen Fachverband für Psychodrama. und Weiterbildungsleiterin am Moreno Institut Stuttgart.
Angaben zur beteiligten Person Kuhn: Hubert Kuhn, Diplom-Volkswirt, Trainer für Gruppendynamik (DGGO), (Lehr-)Supervisor (DGSv), (Lehr-)Coach (EASC), Systemischer Berater (SG) und Mediator (BM) arbeitet in eigener Praxis und bietet Fortbildungen für Führungskräfte und Teams an. Er ist Mitglied in der Deutschen Gesellschaft für Supervision, der Bundesakademie für öffentliche Verwaltung, der Deutschen Gesellschaft für Gruppen- und Organisationsdynamik, der Kreditanstalt für Wiederaufbau, der Internationalen Gesellschaft für Diversity Management, im Coaching-Pool der Grundig Akademie Nürnberg und bei den Gender-Trainer*innen der Landeshauptstadt München.
