Materialwirtschaft und Einkauf : Grundlagen - Spezialthemen - Übungen
Dieses fundierte Standardlehrbuch führt umfassend und praxisorientiert in den Aufgabenkatalog einer modernen Materialwirtschaft und des industriellen Einkaufs ein. Sowohl die Grundlagen als auch ausgewählte Spezialprobleme werden kompetent behandelt. Alle Kapitel enthalten Übungsfragen und -aufgaben, die die Erarbeitung des Stoffes erleichtern und eine effektive Selbstkontrolle ermöglichen. Die Kapitel Lieferantenmanagement, Internationale Beschaffung sowie Einsatzgebiete der IT wurden in der 14. Auflage komplett überarbeitet und neue Abschnitte zu den Themen Rechnungswesen, Finanzierung und Rohstoffbeschaffung aufgenommen. Der Inhalt Aufgaben und Bedeutung der Versorgungsfunktion Materialdisposition Beschaffungsmarktforschung Preisstrukturanalyse Wertanalyse Beschaffungsprozess inkl. Preisverhandlung Lieferantenpolitik und Lieferantenmanagement Eigenfertigung/Fremdbezug Beschaffungslogistik Qualitätsmanagement der Zulieferungen Betriebliche Abfallwirtschaft Organisatorische Fragen Controlling Internationale Beschaffung IT-Einsatz Rechnungswesen und Finanzierungsfragen Rohstoffbeschaffung Die Autoren Die Professoren Hans Arnolds, Dr. Franz Heege und Dr. Werner Tussing lehrten an der Hochschule Niederrhein. Prof. Dr. Carsten Röh lehrt die Fächer Technischer Einkauf, Beschaffung, Produktion und Logistik sowie Automobilwirtschaft an der Hochschule Landshut. Zudem ist er Gründungsprofessor des Instituts für Produktions- und Logistiksysteme (TZ-PuLS) der Hochschule Landshut sowie Gesellschafter und Prokurist der Technologiezentrum Dingolfing GmbH.
Aufgaben und Bedeutung der Versorgungsfunktion -- Materialdisposition -- Beschaffungsmarktforschung -- Preisstrukturanalyse -- Wertanalyse -- Beschaffungsprozess -- Lieferantenpolitik -- Eigenfertigung/Fremdbezug -- Beschaffungslogistik -- Qualitätsmanagement der Zulieferungen -- Betriebliche Abfallwirtschaft -- Organisatorische Fragen -- Controlling -- Internationale Beschaffung -- IT-Einsatz in der Beschaffung -- Sonderthemen. .
