Grundlagen sprachlicher Kommunikation : Mensch, Welt, Handeln, Sprache, Computer
Aufbau und Inhalt dieser Einführung folgen dem kommunikationstheoretischen Ansatz von Gerold Ungeheuer. Seine anthropologische Grundlegung überwindet die systemlinguistische Ansicht, Kommunikation sei die bloße Anwendung eines Zeichensystems. Sie ermöglicht einen anderen Blick auf sprachliche Mittel wie Metaphern, Paraphrasen, Argumentation und Deixis und betont den Handlungscharakter von Kommunikation. Sie bietet weiter die Möglichkeit, die Ergebnisse der Künstlichen-Intelligenz-Forschung kritisch zu beurteilen.
Obwohl die Frage nach den grundlegenden Merkmalen sprachlicher Kommunikation verschiedene Disziplinen beschäftigt (neben der Sprachwissenschaft und der Philologien etwa auch die Psychologie, Soziologie oder Informatik), fehlt es an einer umfassenden, auch für Nicht-Sprachwissenschaftler verständlichen Darstellung dieses Gebiets. Diese Lücke will die vorliegende Einführung schließen; sie geht von einem kommunikationstheoretischen Ansatz aus, der den Handlungscharakter von Kommunikation, deren Notwendigkeit als Vermittlerin zwischen Innen und Außen sowie deren prinzipielle Fehleranfälligkeit in den Vordergrund stellt (ein weiteres Kapitel widmet sich der Mensch-Computer-Interaktion). Grundlegendes verständlich vermittelt - dennoch nur für spezialisierte Bestände. (3)
