Deradikalisierung und Distanzierung auf dem Gebiet des islamistischen Extremismus : Erkenntnisse der Theorie - Erfahrungen aus der Praxis
Ansätze und Methoden der Distanzierungs- und Deradikalisierungsarbeit in Deutschland -- Zusammenarbeit - Multi-Agency Ansatz -- Zielgruppen und Settings -- Reflexion und Zukunftsperspektiven.
Das Buch befasst sich mit den Modalitäten und den Herausforderungen der Distanzierungs- und Deradikalisierungsarbeit auf dem Gebiet des islamistischen Extremismus. Die Herausgebenden Dr. Georgios Sotiriadis ist Strafrechtswissenschaftler und Kriminologe. Samira Benz ist Islamwissenschaftlerin. Sie sind als Referent und Referentin für die Distanzierungs- und Deradikalisierungsarbeit in der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport in Berlin tätig.
