Sozialpädagogische Blicke auf Heimerziehung : theoretische Positionierungen, empirische Einblicke und Perspektiven
Die in diesem Band gesammelten Beiträge betrachten Themen und Fragen der Heimerziehung aus einer sozialpädagogischen Perspektive. Was macht das besondere Profil eines sozialpädagogischen Blickes auf Heimerziehung aus? Theoretische Zugänge und Untersuchungen mit interessanten empirischen Befunden zu verschiedenen Facetten der aktuellen Diskussionen zur Heimerziehung werden vorgestellt. In der Zusammenschau wird ein spezifischer Blick deutlich: eine Sozialpädagogik der Heimerziehung. Mit grundlegenden Beiträgen u.a. von Christian Schrapper, Wolfgang Schröer, Hans Thiersch und Michael Winkler und vielen Autor:innen, die über ihre aktuellen Forschungsergebnisse berichten.
