Storytelling: Digital - Multimedial - Artificial : Methoden und Praxis für Strategie, PR, Marketing, Change und Social Media
- Experten von u.a. Adobe, Microsoft, Storymaker berichten aus der Praxis ihrer täglichen Arbeit - Praktisches Know-how zur sofortigen Umsetzung - Viele Tipps aus der langjährigen Praxiserfahrung der Autorin - Die Webseite zum Buch: www.story-baukasten.de - Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inside beim Kauf des gedruckten Buches Mittlerweile haben alle Kommunikationsbereiche erkannt, dass Storytelling das mächtigste Mittel zur authentischen Zielgruppenansprache ist. Geschichten bewegen uns, wecken Emotionen und gute Storys bleiben langfristig in Erinnerung. Dieses Buch regt zum Nachdenken an, liefert Lösungen und lässt Storytelling-Praktiker zu Wort kommen, die bereits erfolgreich umgesetzte Storys präsentieren. Experten erläutern aus der Praxis ihres Berufsalltags heraus, was Storytelling bedeutet und wie sie es als Methode ein- und umsetzen: Rufus Deuchler, Adobe // Mariano Mailos, Microsoft // Carsten Rossi, Kammann Rossi GmbH // Björn Eichstädt, Storymaker // Michael Katzlberger, https://katzlberger.ai // Markus Kaiser, TH Nürnberg und CGI Deutschland // Amelie Reigl, https://diewissenschaftlerin.de // Kai Heddergott, https://www.heddergott.de // Thomas Riedel, https://www.droid-boy.de AUS DEM INHALT // Storytelling in Unternehmen/Sustainable Storytelling/Grundelemente/Story-Baukasten/Visual Storytelling/Multimedial, Digital, Crossmedial, Transmedial/Storytelling-Kanäle/Streaming/Storytelling im Metaverse/Artificial Storytelling/New Experience Storytelling/Tools und Checklisten
