Digitalisierung des Bauschaffens : Grundlagen für eine souveräne, nachhaltige und wissenszentrierte Anwendung von IT
Das Fachbuch gibt Planern, Ingenieuren und Entscheidern einen Leitfaden an die Hand, wie die Möglichkeiten der Digitalisierung im Bausektor souverän und sinnvoll genutzt werden können. Chancen, Herausforderungen und Risiken werden aufgezeigt, die IT-Grundlagen und Techniken zusammengefasst und deren Anwendung anhand von Praxisbeispielen erläutert. Um die damit verbundenen Methoden als Bauschaffender einsetzen zu können, werden Anwendungsszenarien und die Gestaltung digitaler Maßnahmen vertieft. Dies ermöglicht dem Leser die schnelle Adaption und Anwendung offener Technologien. Der Inhalt Globale Herausforderung und Ökozentriertheit Industrialisierung, Digitalisierung und Gesellschaftshandeln Datenmanagement, Informationstechnik und Kommunikationsinfrastruktur Projektmanagement, Planungsprozesse und Problemlösungsstrategien Integration unterschiedlicher Systemebenen und -komponenten Anwendungsbeispiele und Aufbau von Kompetenzen Die Zielgruppen Architektur- und Fachplanungsbüros, ausführende Firmen, Betreiber und Dienstleister des Bauwesens Wissenschaftler des Bauwesens und angrenzender Disziplinen Der Autor Dr.-Ing. Fabian C. Schmid ist an der Hochschule Augsburg Professor für digital.design and production und baut den Studiengang des Digitalen Baumeisters mit auf. Zuvor war er Leiter der Forschung und Entwicklung IT bei einem international tätigen Fassaden- und Glasbauunternehmen.
