Schulbegleitung von Kindern mit FASD : Kinder mit FASD in der Schule kompetent begleiten
Kinder mit einer Fetalen Alkoholspektrumstörung (FASD) sind in der Schule schnell gestresst und überfordert. Um gut lernen zu können, benötigen sie geeignete Bedingungen und Fördermaßnahmen. Hierbei kann die individuelle Unterstützung durch eine fachkundige Schulbegleitung ein entscheidender Baustein sein. Das praxisnahe Buch vermittelt Schulbegleiter:innen, aber auch allen weiteren Akteuren in der Schule, (Pflege- bzw. Adoptiv-)Eltern, Kostenträgern und Leistungsanbietern der Eingliederungshilfe grundlegende Informationen und Anregungen für eine bedürfnisgerechte Schulbegleitung von Kindern mit FASD. In kompakter Form werden die notwendigen fachlichen und persönlichen Kompetenzen von Schulbegleitung dargestellt sowie die Voraussetzungen, Rahmenbedingungen und Aufgaben beschrieben. Authentische Erfahrungsberichte und Tipps von erfahrenen pädagogischen Fachkräften runden das Buch ab und vermitteln praxisnahe Einblicke in den Alltag der Schulbegleitung von Kindern mit FASD.
