Backsteingotik zwischen Lübeck und Wolgast
Die bekanntesten Beispiele für sakrale und profane Backsteingotik in Mecklenburg-Vorpommern und dem benachbarten Lübeck sind in diesem Bildband versammelt. Die Abbildungsqualität läßt keine Wünsche offen, der Textverfasser (s.a. G. Piltz: BA 7/92) gibt eine zusammengefaßte Darstellung der wirtschaftlichen und kulturgeschichtlichen Hintergründe, die in den alten Hansestädten für die Entstehung der Backsteingotik entscheidend waren, verliert sich aber nicht gerade in kunsthistorische Details. Frühere Bücher zum Thema, wie der auf den Betrachter wie ein typischer DDR-Bildband wirkende Titel von R. Pfefferkorn zur norddeutschen Backsteingotik - grundsolider Text, informative Grundrisse und Skizzen, schauerliche Farbfotos - (BA 10/84; 2. Auflage E-ID 3/91) sowie der in der Reihe Heyne-Stilkunde erschienene Titel von A. Kamphausen zur Backsteingotik in Deutschland und Europa (BA 3/79, 289), bieten weitaus mehr Informationen zu Stilgeschichte, Verbreitung und zu den einzelnen Bauwerken. Ergänzend zu diesen Titeln kann der entsprechende Bildband durchaus eingestellt werden. (LK/HL: Ittekkot)
