Die neue Schule der Demokratie : wilder denken, wirksam handeln
"Demokratie muss man nicht nur wollen - man muss sie auch können." Davon ist Marina Weisband überzeugt und deshalb geht sie in Schulen und arbeitet in verschiedenen Projekten mit Kindern und Jugendlichen. Denn unsere Schulen sind derzeit nicht gut aufgestellt. Viel zu selten bieten sie Gestaltungsspielraum. Statt selbständig zu werden, geraten Jugendliche in einen Zustand erlernter Hilflosigkeit - den sie auch als Erwachsene nicht mehr loswerden. Es ist das ideale Einfallstor für Extremismus und Populismus. Die Psychologin und Bildungspolitikerin Marina Weisband weiß auch aus eigener Erfahrung, wie wichtig es ist, Selbstwirksamkeit und Eigenverantwortung zu erfahren. Demokratie will immer wieder neu erkämpft und gelebt werden, sie ist kein Naturzustand. Nur wenn wir das begreifen, können wir Jugendliche befähigen, als mündige Bürgerinnen und Bürger unsere Gesellschaft zu gestalten. „Demokratie muss erst erlernt werden, davon ist Marina Weisband überzeugt. Schulen lassen mit ihren starren Stundenplänen jedoch wenig Platz für Mitbestimmung. Seit Jahren geht die ehemalige Politikerin deshalb in Klassenzimmer, um demokratische Selbstwirksamkeit zu unterrichten. Ein Fahrplan, wie es gelingen könnte, zukünftige Generationen gegen die populistische Versuchung zu immunisieren“ (Platz 5 der Sachbuch-Bestenliste für Juli-August 2024)
