Marketingübungen : Basiswissen, Aufgaben, Lösungen. Selbstständiges Lerntraining
Grundbegriffe und Konzepte des Marketing -- Marketing als Managementprozess -- Entwicklung von Marketingstrategien -- Methoden der Marktforschung -- Produkt- und Preispolitik -- Kommunikations- und Vertriebspolitik -- Gestaltung der Marketingorganisation -- Aufbau eines Marketingcontrolling.
Manfred Bruhn greift in diesem Übungsbuch repräsentative und konkrete Fragestellungen der Marketingpraxis auf und verdeutlicht den Anwendungsbezug zum Inhalt seines Lehrbuches „Marketing“. Nach einer kurzen Darstellung des Basiswissens wird jede Aufgabe mit einer ausführlichen Musterlösung beantwortet, sodass das eigene Wissen überprüfbar ist und leicht ergänzt werden kann. In der 7. Auflage wurden alle Kapitel an die Änderungen im Lehrbuch „Marketing“ angepasst und um Aufgaben zu den Bereichen Strategisches Marketing, Marktforschung, Vertriebs- und Kommunikationspolitik erweitert. Zudem erhalten Sie Zusatzmaterial via App: Laden Sie die Springer Nature Flashcards-App herunter und nutzen Sie exklusive Inhalte, um Ihr Wissen zu überprüfen. Der Inhalt Marketing als Managementprozess Strategisches Marketing Marktforschung Produkt- und Preispolitik Kommunikations- und Vertriebspolitik Marketingorganisation und -controlling Der Autor Professor Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bruhn ist Professor der Betriebswirtschaftslehre an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Basel und Honorarprofessor an der Technischen Universität München.
