Bürgerliches Recht für Studium und Praxis - digital : Grundzüge des Wirtschaftsprivatrechts
In diesem Lehrbuch sind Inhalte und Sprache auf die juristische Ausbildung von Wirtschaftswissenschaftlern und anverwandter Disziplinen ausgerichtet, aber auch Jura-Studenten in den ersten Semestern schätzen seine klare Verständlichkeit, Prägnanz sowie die hilfreichen Prüfungs- und Praxistipps. Beispiele und Problemstellungen aus der Praxis bilden das Rückgrat dieses Buchs. Der inhaltliche Schwerpunkt ist ausgerichtet auf die Curricula bei Wirtschaftsjuristen und Wirtschaftswissenschaftlern (B.A.) - BGB, Allgemeiner Teil - Allgemeines und besonderes Schuldrecht - Sachenrecht einschließlich Recht der Kreditsicherung. Die 5. Auflage wurde vollständig überarbeitet und enthält mit dem MoPeG, der elektronischen Signatur und der Schuldrechtsreform den aktuellen Rechtsstand.
