Gewagtes Spiel : Jazz im Nationalsozialismus
Diese in historiographischer wie musikologischer Hinsicht gleichermaßen sachkundige Darstellung der unerwünschten, doch teil- und zeitweise hier geduldeten, dort unterdrückten, verbotenen Jazzkultur in Deutschland 1933-1945, die sich in mancher Hinsicht als eine Gegenkultur zur offiziellen, gleichgeschalteten NS-Kultur verstand - Hamburg war eines der Zentren der "Swing-Jugend", die auch im Äußeren den Gegentypus zur HJ herauskehrte -, ist die erste umfassende ihrer Art und vermutlich auch für lange Zeit die gültige. Der Autor, Distinguished Research Professor für Geschichte in Toronto, ist zugleich Jazz-Fachmann und Jazz-Musiker. Seine bis in viele Details genau recherchierte, sorgfältig eine Fülle Materials zu einem breiten Spektrum von Informationen verarbeitende Untergrundgeschichte des Jazz in NS-Deutschland ist zudem eine geradezu spannende Lektüre, nicht nur für Jazz-Insider. (2) (Friedrich Andrae)
