Entfesselte Feindbilder : über die Ursachen und Erscheinungsformen von Fremdenfeindlichkeit
Klappentext: Die Gewalt gegen ethnische Minderheiten, die in Deutschland nicht nur in organisierten Anschlägen, sondern auch in der privaten Rede eskaliert, wird auf vielfältige Weise in der öffentlichen Diskussion verarbeitet. Nur allzu oft werden Begriffe wie Rassismus und Nationalismus, Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit als Bezeichnungen für ein und dasselbe Phänomen verwendet. Eine differenzierende Analyse muß aber den singulären und den allgemeinen, den historisch geprägten und den 'modernen' Zügen nachgehen, deren soziale Sprengkraft in den rabiat gewordenen Feindbildern zum Vorschein kommt. Die in diesem Band versammelten Beiträge widmen sich der Suche nach Ursachen, Entstehungszusammenhängen und Ausprägungen von Fremdenfeindlichkeit. Dabei geht es auch um die kritische Auseinandersetzung mit vertrauten Erklärungsansätzen, die angesichts der neuen Phänomene nicht mehr greifen. Mehrere Beiträge setzen sich mit dem Problembewußtsein und mit den Reaktionsformen gegenüber der neuen Mischung aus Fremdenfeindlichkeit und Gewaltbereitschaft auseinander, die in Politik und Gesellschaft vorherrschen.
