Experimentalphysik / Martin Erdmann, Günter Flügge, Markus Risse ; 1: Mechanik und Wärme
Im Physikstudium eignen Sie sich Fähigkeiten und Methoden an, um Naturvorgänge beschreiben zu können. Physikalisches Denken erfordert fundierte Kenntnisse über experimentelle Methoden und theoretische Konzepte, die auf mathematischer Basis entwickelt werden. Der Band ´Mechanik und Wärme´ zeigt Ihnen, wie die Ursachen für makroskopische Bewegungen und mikroskopische Transporte in physikalischen Konzepten erfasst werden können. Wichtige Beschreibungsgrößen sind neben der Kraft die Erhaltungsgrößen Energie, Impuls und Drehimpuls. Zusätzlich lernen Sie, wie physikalische Konzepte experimentell überprüft werden können
