Virtuelle Realität und Transzendenz : theologische und pädagogische Erkundungen
Viera Pirker / Klara Pišonić (Hg.) Virtuelle Realität und Transzendenz -- Impressum -- Inhalt -- Virtuelle Realität zwischen Transzendenz und Transzendierungen - zur Einleitung -- I Realität erweitern -- Knut Wenzel Braucht religiöser Glaube Realität? -- Einleitung -- 1 Realität konkret: Leib -- 2 Realität im Begriff: Unverfügbarkeit als Bestimmung von Wirklichkeit -- Schlussüberlegungen -- Viera Pirker ,Every Body Electric' -- 1 Körper und Erfahrung -- 1.1 Erfahrung -- 1.2 Körper -- 1.3 Zum Beispiel: Every Body Electric (Doris Uhlich) -- 2 Körper und Erfahrung: Verschiebungen durch VR -- 2.1 Zum Beispiel: Plank Experience -- 2.2 Zum Beispiel: Goliath - Playing with Reality -- 3 Ausblick -- Annette Langner-Pitschmann Reframed Reality -- Einführung -- 1 Horizonterweiterung -- 2 Perspektivenwechsel -- 3 Ausblick: Reframed Theology -- Joachim Valentin Fiktionalität und Kritik -- 1 Das Wandern fiktionaler Motive zwischen Kunst und Religion -- 2 Die Notwendigkeit einer theologisch-fiktionalen Anthropologie -- 3 Begriffsgeschichtliche Wurzeln -- 3.1 Fiktion -- 3.2 Einbildungskraft -- 3.2.1 Immanuel Kant -- 3.2.2 Herbert Marcuse -- 4 Fiktionalität nach Wolfgang Iser -- II Digitalität erschließen -- Christian Preidel Spiel ohne Regeln? -- 1 Doing future -- 2 The geek shall inherit the earth -- 3 Fan-Fiction -- 4 Final Fantasies -- 5 Gott in der VR -- Lukas Brand Virtuelle Menschenreproduktion -- 1 Virtuelle Menschenreproduktionen als Projekt der Reichweitenvergrößerung -- 1.1 Unverfügbarkeit des Hier und Jetzt -- 1.2 Rekonstruktion von Eigenschaft und Funktion -- 1.3 Referenz und Virtualität -- 2 Wer oder was ist Replika? -- Jens Palkowitsch-Kühl Mit mixed realities (eine) andere Perspektive(n) wahrnehmen -- 1 Virtual Reality - aber wo bleibt die Didaktik? -- 2 Perspektivenwechsel und Positionalität in mixed realities -- 2.1 Affirmativität.
Was einmal jenseits der Realität schien, ist mehr und mehr Teil der Alltagserfahrung geworden: online und offline sind nicht mehr trennend zu denken, virtuelle Realität (VR) findet Einsatz in verschiedensten Bereichen (Wirtschaft, Wissenschaft, Militär, Bildung). Auch für den Religionsunterricht sowie in (theologischen) Studiengängen lassen sich entsprechende Szenarien entwickeln. Der Band vermisst erstmalig den Status quo theologischer und pädagogischer Forschung zur VR im Dialog mit weiteren angrenzenden Disziplinen und diskutiert ihn anhand mediendidaktischer Einblicke aus Schulen und Hochschule.
