Freie in Lokalredaktionen : Merkmale, Tätigkeitsfelder und organisationale Einbindung
Einleitung -- Freie Mitarbeit im Lokalen aus sozialintegrativer Perspektive -- Methode: Freie Mitarbeit im Lokalen aus zwei Analyseperspektiven -- Persönliche und berufliche Merkmale der Freien -- Motivation und Selbstbild der Freien -- Regelungen freier Mitarbeit -- Qualitätssicherung in der Praxis -- Freie in Akteurkonstellationen -- Freie Mitarbeit im Lokalen – eine Gesamtschau.
Im Fokus dieser Studie stehen haupt- und nebenberufliche freie Mitarbeiter:innen in Lokalredaktionen von Tageszeitungen und ihren Onlineablegern. Eingesetzt wird ein Mehrmethodenansatz von qualitativen und quantitativen Befragungen, die auf einem sozialintegrativen Theoriemodell basieren. In dem vorliegenden Buch werden die Ergebnisse dieser Befragungen aus Akteurs- und Redaktionsperspektive systematisiert und vorgestellt. Im Zentrum stehen so unter anderem die journalistischen Qualifikationen der Freien, ihre Beziehung zur Lokalredaktion und zur lokalen Umwelt, redaktionelle Richtlinien und Qualitätssicherungsmaßnahmen. Die Autorinnen Anna-Lena Wagner war Wissenschaftliche Mitarbeiterin im DFG-Projekt "Freie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Lokalen" am Institut für Journalistik der TU Dortmund. Wiebke Möhring ist Professorin für Online-/Print-Journalismus am Institut für Journalistik der TU Dortmund.
