Forum Versicherungsrecht 2022 : Aus dem Münsteraner LL.M.-Studiengang "Versicherungsrecht"
Dieser Sammelband führt vier ausgewählte Masterarbeiten aus dem Münsteraner LL.M-Studiengang „Versicherungsrecht“ zusammen. Die Autorinnen und Autoren haben sich eingehend auf wissenschaftlichem Niveau mit höchst aktuellen und praxisrelevanten Fragestellungen aus dem Versicherungsvertragsrecht, dem Vermittlerrecht und dem Versicherungsaufsichtsrecht befasst. Der Band richtet sich damit sowohl an Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler als auch an Praktikerinnen und Praktiker aus der Anwaltschaft, aus Unternehmen und aus dem Vertrieb. Die Themen lauten im Einzelnen: • Sophie-Dorothee Enger, LL.M. – Cross-Border-Versicherungsvermittlung aus Drittstaaten – Zulässigkeit der Tätigkeit von Versicherungsvermittlern mit Sitz in Drittstaaten in Anlehnung an die Korrespondenzversicherung • Dr. Dierk Oliver Osswald, MBA, LL.M. – Captive Insurance Companies unter Solvency II – Regulierungsrechtliche Probleme angesichts einer ökonomischen Notwendigkeit für Unternehmen in Zeiten enger Versicherungsmärkte • Johanna Scheiper, LL.M. – Der Gruppenbegriff der horizontalen Gruppe iSd VAG, sein Verhältnis zum Gleichordnungskonzern iSd AktG und die daraus resultierenden rechtlichen Herausforderungen • Sebastian Striegel, LL.M. – Der „gestufte Dialog“ in der Leistungsprüfung der Versicherer – Die rechtlichen Vorgaben und deren Konsequenzen für die Praxis.
