Die Region - eine Begriffserkundung
Klappentext: "Die Region" begegnet uns ganz selbstverständlich im Alltag, in Politik, Wirtschaft und Medien und als (raum-)wissenschaftlicher Fachbegriff. Auch wenn Regionen auf den ersten Blick als etwas Faktisches erscheinen, zeigt sich beim zweiten Hinsehen, wie sich das Regionale einer konkreten Begriffsbestimmung entzieht - was auch als eine Stärke verstanden werden kann. Die Beiträger*innen erkunden "die Region", indem sie von Begriffskombinationen ausgehend - etwa "die kreative Region", "die geplante Region", "die softe Region" oder "die Untersuchungsregion" - eine Entdeckungsreise durch die verschiedenen Dimensionen des Regionalen antreten und damit neue Perspektiven zur Begriffsbestimmung liefern.
