Alltag im Barock
Der Barock, überlicherweise eine Bezeichnung für einen Kunststil des 17. und 18. Jahrhunderts, wird von der Autorin, Kunsthistorikerin und Literaturwissenschaftlerin,  als Epochenbegriff verwendet. Wie die armen und reichen Leute auf dem Lande, der Stadt und am Hofe zu jener Zeit lebten, beschreibt sie in 16 klar gegliederten Kapiteln. Von der Essenskultur, der Körperpflege, der Bekleidung, der Erziehung, der Rolle der Frau bis zur Kunst, Musik und Literatur reicht das Themenspektrum. Im Text zitiert werden zeitgenössische Quellen und Dokumente. Mit Literaturverzeichnis und Kurzbiographien; keine Register vorhanden. Ein informativer, reich illustrierter Text-Bild-Band. Breiter einzusetzen als der 3. Band der "Geschichte des privaten Lebens" (BA 3/92). (2) (Ulrich Kühne)
