Qualitätsmanagement ist Aufgabe der medizinischen Fachabteilung : ein Konzept zur Zukunftssicherung des Krankenhauses
Qualitätsmanagement in Krankenhäusern bedarf in einer Zeit massiven Personal- und Finanzmangels eines Paradigmenwechsels. Personal- und kostenintensive kommerzielle QM-Systeme sind nicht mehr zeitgemäß, einfache Lösungen hingegen erforderlich. Die medizinischen Fachabteilungen sind deshalb mehr denn je gefordert, Qualitätsmanagement und damit verbunden Patientensicherheit im Kontext ihrer originären Aufgabe, der Sicherung hoher Behandlungsqualität, erfolgreich umzusetzen. Dieses essential stellt ein einfaches Konzept auf Basis der Identifizierung von Defiziten und der Bereitstellung von Praxistipps zur Optimierung vor. Handliche Checklisten erleichtern die Umsetzung im Klinikalltag. Der Inhalt Stand des QM in deutschen Krankenhäusern Veränderte Rahmenbedingungen und Folgerungen Compliance als Klammer für Rechtsicherheit BCM für die Vorbeugung von Krisen Checklisten für die Umsetzung von QM und PS Die Zielgruppen Ärzte, Geschäftsführer, Ärztekammern, Kassenärztliche Vereinigungen, Krankenkassen, Betreuer im Praktischen Jahr (PJ) und der Weiterbildung Beauftragte für QM, RM, PS und Compliance Der Autor Professor Dr. habil. Wolfgang Hellmann (Hochschule Hannover) ist Gründer der Akademie für Management im Gesundheitswesen e.V., Initiator des Studienmodells Hannover für Gesundheitsberufe und Verantwortlicher im Kompetenzzentrum Kundenorientierung. Hauptschwerpunkte seiner Tätigkeit sind die Entwicklung und Durchführung von Studienprogrammen zum Management für ärztliche Führungskräfte.
Einleitung -- Terminologischer Konsens- Grundlage für Qualität und Patientensicherheit -- Stand des Qualitätsmanagements im Krankenhaus -- Veränderte Rahmenbedingungen für das Qualitätsmanagement -- Schlussfolgerungen aus der veränderten Situation -- Compliance als übergreifende Klammer für alle Bemühungen um Patientensicherheit -- BCM- Business Continuity Management zur dauerhaften Bestandsicherung -- Das Konzept- Qualitätsmanagement für die Fachabteilung -- Praktische Umsetzung des Konzepts in der Fachabteilung -- Ausblick- Bedeutung des Vorschlags für die Gesundheitsversorgung.
