Programmieren trainieren : mit über 150 Workouts in Java und Python
Der Programmier-Trainingsplan für alle, die weiter kommen wollen. In diesem Übungsbuch trainierst du anhand von kurzweiligen und praxisnahen Aufgaben deine Programmierfähigkeiten. Jedes Kapitel beginnt mit einem kurzen Warmup zum behandelten Programmierkonzept; die Umsetzung übst du dann anhand von zahlreichen Workout-Aufgaben. Du startest mit einfachen Aufgaben und steigerst dich hin zu komplexeren Fragestellungen. Damit dir nicht langweilig wird, gibt es über 150 praxisnahe Übungen. So lernst du z. B. einen BMI-Rechner oder einen PIN-Generator zu programmieren oder wie du eine Zeitangabe mit einer analogen Uhr anzeigen kannst. Solltest du mal nicht selbstständig vorankommen, dann werden dir in jedem Workout Lösungshinweise als Hilfestellung angeboten. Die kommentierten Lösungen liegen für Dich in den Programmiersprachen Java und Python in GitHub oder auf der Hanser-Plus-Seite zum Download bereit. Für ein möglichst ballastfreies Training wird für die elementaren Programmierkonzepte die Entwicklungsumgebung Processing eingesetzt. Für fortgeschrittenere Anwender wird auch der Einsatz von Eclipse und PyCharm gezeigt. Die Installation und Verwendung der Tools ist im Buch beschrieben. Ihr exklusiver Vorteil: E-Book inklusive beim Kauf des gedruckten Buches
