Bildung in Zahlen : statistisches Handbuch zu Daten und Trends im Bildungsbereich
"Bildung in Zahlen" verzichtet auf ein Resümee der zentralen bildungspolitischen Problem- und/oder Reformfelder. Das heißt aber nicht, daß hier lediglich Daten und Fakten referierend präsentiert werden. Kritik aktueller Situationen und Warnungen vor zukünftigen problematischen Entwicklungen gehören zu der kundigen Darstellung genauso wie eine politische Wertung. Letztere allerdings hat je nach Ambition der einzelnen Autorinnen und Autoren ein anderes Gewicht. Inhalt: Böttcher, Wolfgang/Klemm, Klaus: Bildung in der Zwickmühle. - Bellenberg, Gabriele/Klemm, Klaus: Bevölkerung und ausgewählte Familiendaten. - Weiß, Manfred: Bildungsausgaben und -finanzierung. - Böttcher, Wolfgang: Schule und Unterricht. - Jost, Wolfdietrich: Berufsausbildung. - Hansen, Rolf/Hornberg, Sabine: Nicht-Deutsche in Schule und Ausbildung. - Weegen, Michael: Hochschule (Studienanfängerentwicklung und Studienplatznachfrage in Deutschland - Studiendauer und Studienabbruch an deutschen Hochschulen - Die Sozialstruktur der Studierenden - Studienförderung und BAföG-Statistik - Personalausstattung der Hochschulen - Hochschulfinanzen). - Block, Rainer: Weiterbildung. - Rauschenbach, Thomas/Schilling, Matthias: Jugendhilfe. - Horstkamper, Marianne: Mädchen und Frauen im Bildungswesen (u. a. Junge Frauen an der Hochschule - Frauen als Lehrende an Schulen und Hochschulen - Von der Inkarnation der Bildungsbenachteiligung zur Hauptgewinnerin?). - Bellenberg, Gabriele/Klemm, Klaus: Bildungsexpansion und Bildungsbeteiligung. - Klemm, Klaus: Teilarbeitsmarkt Schule (u. a. Lehrerbestand und -bedarf in den alten und neuen Bundesländern (ohne Berlin)). - Rauschenbach, Thomas/Schilling Matthias: Teilarbeitsmarkt soziale Berufe. - Klemm, Klaus: Erwerbstätigkeit, Qualifikation und Arbeitsmarktperspektive. - Hanesch, Walter: Soziale Ungleichheit und soziale Problemlagen (PHF/übern.)
