Interaktion von Wissenschaft und Politik in der Covid-19-Pandemie : Analyse von Kontingenz und Dezision unter Bezugnahme auf Max Weber
Intro -- 1. Einleitung -- 2. Was können wir wissen? Epistemologie der Virologie -- 2.1. Wissensbegriff und naturwissenschaftliche Methode -- 2.2. Virologische Wissenschaft -- 2.3. Orthodoxie versus Heterodoxie: Tröpfchen oder Aerosole? -- 3. Soziale Konstruktion von Wissen -- 3.1. Wie wird Wissen „gemacht"? Vom Entstehen der „Tat-Sachen" -- 3.2. Wissenschaft als Teil der Öffentlichkeit -- 3.3. Vertrauen in die Wissenschaft -- 3.4. Rolle des Wissenschaftlers: Max Webers Wissenschaft als Beruf -- 4. Wie können wir kommunizieren? Über die Sprache der Pandemie -- 4.1. Kriegsrhetorik und Wandel der Alltagssprache -- 4.2. Virale Ikonographie -- 4.3. Virus und Immun-System -- 4.4. Mediale Koppelung von Wissenschaft und Politik -- 5. Was sollen wir tun? Wie entscheiden? -- 5.1. Pandemie-Heuristik als Abwehrreflex -- 5.2. Perspektivendifferenz von Wissenschaft und Politik -- 5.3. Wissensgesellschaft und Wissenspolitik -- 5.4. Wissenschaftliche Politikberatung -- 5.5. Rolle des Politikers: Max Webers „Politik als Beruf" -- 5.6. Dezision - Primat der Politik -- 5.7. Plädoyer für die liberale Demokratie -- 6. Zusammenfassung und Schlussbetrachtung -- 7. Literatur -- Danksagung.
