Programming4Modeling : Codes in Modellen auf Basis von Java und UML
Das Buch fokussiert auf objektorientierte Softwareentwicklung in Bezug auf das Konzept "Programming4Modeling" genannt "P4M". Es stellt zum einen die Analyse und Design für die Modellierung mit UML und zum anderen die Softwareentwicklung mit Java dar. Das Buch wirft folgende Fragen auf: Wie ist die Architektur eines Klassenmodells? Welche Codes ermöglichen eine effiziente Softwareentwicklung? Was sind die Schnittpunkte von Codes und Modellen? Der Inhalt Schnittstellen der Programmierung und der Modellierung Von Codes zu Modellen Parallelisierung von Systemen Design von Software Objektorientierung Programmierung von Enterprise-Anwendungen Modellierung von Mensch-Maschine-Systemen Die Zielgruppen Entwickler, Ingenieure, Techniker, Analytiker, Requirement Engineers, Programmierer Der Autor Eric Aristhide Nyamsi ist Freelancer für Software-Entwicklung und Engineering in Karlsruhe und entwickelt Anwendungen auf Basis von Rapid Application Development für die Schnittstellen von IT und Energietechnik.
Schnittstellen der Programmierung und der Modellierung -- Von Codes zu Modellen -- Parallelisierung von Systemen -- Design von Software -- Objektorientierung -- Programmierung von Enterprise-Anwendungen -- Modellierung von Mensch-Maschine-Systemen.
