Revision der betrieblichen Versicherungen
Betriebliche Versicherungen sind im Rahmen des Risikomanagements ein wesentliches Instrument, um Risiken mittels Risikotransfer auszuschalten oder zu mindern. Erarbeitet vom DIIR-Arbeitskreis „Revision des Finanz- und Rechnungswesens“, unterstützt Sie dieser Band bei der Prüfung des betrieblichen Versicherungswesens übersichtlich in diesen Schwerpunkten: - Versicherungsarten und Versicherungen, die für Unternehmen wesentlich sind - Versicherungsverträge aus revisorischer Sicht: Versicherungsgegenstände und Vertragsbedingungen zu den einzelnen Versicherungen, Vertragsabschluss, Vertragsgestaltung, Vertragsfortschreibung, Prämiengestaltung und Schadensbearbeitung - Prüfungsschwerpunkte, Prüfungsfragen und Erläuterungen, die eine angemessene risikoorientierte Prüfung der einzelnen Versicherungen sicherstellen Mit Prüfungsleitfäden zu 35 Versicherungen für die praktische Revisionsarbeit, in der Neuauflage erweitert um z. B. Cyberrisiko-Versicherung, Lösegeldversicherung (Kidnap & Ransom) und D&O-Versicherung. .
