Globale Pharmaindustrie - quo vadis? : Daten, Hintergründe und Analysen - eine Branchenbewertung
Einleitung -- Überblick über die ökonomischen und medizinischen Grundlagen -- Der Gesundheitssektor im Allgemeinen -- Wirtschaftliche Analyse der Pharmaindustrie -- Ökonomische Randbereiche der Pharmabranche -- Derzeitiger Stand der Arzneimittelforschung und -entwicklung -- Produktformen -- Schwerpunkte der Forschungspipelines -- Finanzwirtschaftliche Situation der Pharmabranche -- Preisbildung von Pharmaprodukten -- Branchenstrukturanalyse -- Art und Ausmaß zukünftiger Entwicklungen der Pharmaindustrie -- Resümee.
Lange Jahre galt die Pharmabranche als einer der wirtschaftlich stabilsten und von konjunkturellen Phasen relativ unabhängigen Industriezweige. In letzter Zeit kamen jedoch Zweifel an ihrer Produktivität und damit an ihren Zukunftsaussichten auf. Zur Offenlegung der Ist-Situation und Abschätzung zukünftiger Veränderungen erfolgen in diesem Buch zunächst eine Aufarbeitung der fundamentalen Grundlagen der gesamten Branche inklusive einer Analyse erfassbarer Finanzdaten sowie eine Einschätzung gegenwärtiger und in Zukunft zu erwartender medizinischer und Einfluss nehmender demografischer Entwicklungen. Geprüft werden jeweils die historische Entwicklung, die gegenwärtige Lage sowie als Grundlage dieser Daten die zukünftigen Aussichten. Als Basis dienen der quantitative und qualitative Stand der Arzneimittelforschung, Umfang und Inhalt der Forschungspipelines, die Formen der Produktvermarktung und des Vertriebs, die Finanzdaten der globalen Top-20-Pharmaunternehmen, die medizinische Datenlage sowie die Gestaltung und Problematik der Preispolitik. Auch die Auswirkungen makroökonomischer, gesetzlicher und politischer Veränderungen werden in die Überlegungen mit einbezogen. Für die zweite Auflage wurde das Buch aktualisiert und um wichtige Abschnitte zu den aktuellen Entwicklungen auf dem Pharmamarkt im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie ergänzt (Impfstoffentwicklung, Testkits, Antikörperentwicklung etc.). Unverzichtbar für alle, die einen aktuellen Überblick zur wirtschaftlichen und medizinischen Situation der Pharmabranche und zu deren Zukunftsaussichten erhalten möchten. Der Autor Univ.-Prof. DDr. Georg Watzek ist emeritierter Universitätsprofessor der Wiener Medizinischen Universität und Master for Financial Planning. Er war acht Jahre lang Gastprofessor an der Penn University in Philadelphia. Außerdem war er vier Jahre Mitglied im „Board of Directors“ einer börsennotierten Medizinproduktefirma in Zürich. .
