Aufgabensammlung Technische Thermodynamik : mit vollständigen Lösungen
Thermodynamische Grundbegriffe -- Der erste Hauptsatz der Thermodynamik -- Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik -- Ideale Gase -- Reale Gase und Dämpfe -- Thermische Maschinen -- Kreisprozesse -- Exergie -- Wärmeübertragung -- Feuchte Luft -- Verbrennung -- Chemische Thermodynamik -- Anhang.
Diese umfangreiche Aufgabensammlung enthält Fragestellungen aus der energie- und wärmetechnischen Praxis sowie aus bestehenden Übungen und Prüfungen. Die Lösungen sind sehr ausführlich und somit nachvollziehbar. Da die Gliederung dem Lehrbuch "Grundlagen der Technischen Thermodynamik" folgt, können Studierende die Inhalte vertiefend erarbeiten und ihren Lernerfolg überprüfen – auch anhand von Verständnisfragen. Diese 3. Auflage wurde um Aufgaben aus dem Gebiet der Strömungstechnik, der Dynamik idealer Gase, der Kreisprozesse, der thermischen Maschinen, der Exergie und der chemischen Thermodynamik erweitert. Daneben haben weitere Diagramme wichtiger Kältemittel Eingang in das Lehrbuch gefunden. Weiter wurden Erweiterungen und Ergänzungen zum besseren Verständnis der Lösungswege vorgenommen. Der Inhalt Thermodynamische Grundbegriffe - Der erste Hauptsatz der Thermodynamik - Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik - Ideale Gase - Reale Gase und Dämpfe - Thermische Maschinen - Kreisprozesse - Exergie - Wärmeübertragung - Feuchte Luft - Verbrennung - Chemische Thermodynamik Die Zielgruppen Studierende des Maschinenbaus, der Energietechnik, der Verfahrenstechnik, der Versorgungstechnik und der Kraftfahrzeugtechnik Der Autor Prof. Dr.-Ing. Martin Dehli arbeitete 17 Jahre lang in der Energiewirtschaft, u. a. als Abteilungsleiter in einem großen Energieversorgungsunternehmen auf zahlreichen Feldern der Energietechnik. Seit 1991 ist er an der Hochschule Esslingen in den Lehrgebieten Thermodynamik, Energie-, Gas- und Feuerungstechnik tätig.
