Statistik für Ökonomen : Datenanalyse mit R und SPSS
Teil I Einführung: Kleine Einführung in R -- Kurzbeschreibung von SPSS -- Die Daten -- Teil II Deskriptive Statistik: Eine erste Grafik -- Häufigkeitsfunktion -- Mittelwert -- Median und Quantile -- Grafische Darstellungen einer Verteilung -- Varianz, Standardabweichung und Variationskoeffizient -- Lorenzkurve und Gini-Koeffizient -- Wachstumsraten, Renditeberechnungen und geometrisches Mittel -- Indexzahlen und der DAX -- Bilanz 1 -- Teil III Regression: Grafische Darstellung von zwei Merkmalen -- Kovarianz und Korrelationskoeffizient -- Lineare Regression -- Güte der Regression -- Bilanz 2 -- Teil IV Wahrscheinlichkeitsrechnung: Grundzüge der diskreten Wahrscheinlichkeitsrechnung -- Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Normalverteilung -- Weitere Wahrscheinlichkeitsverteilungen -- Bilanz 3 -- Teil V Schätzen und Testen: Schätzen -- Stichproben und deren Verteilungen -- Konfidenzintervalle für normalverteilte Stichproben -- Parametrische Test für normalverteilte Stichproben -- Einfaktorielle Varianzanalyse -- Analyse kategorialer Daten -- Teil VI Anhang: Glossar -- Lösungen zu ausgewählten Übungen -- Tabellen -- Literaturverzeichnis -- Sachverzeichnis.
In diesem anwendungsorientierten Lehrbuch werden kompakt alle elementaren statistischen Verfahren für die Ökonomie anschaulich erklärt. Der leicht verständliche Text ist mit vielen Beispielen und Übungen ergänzt. Die praxisnahe Darstellung der Methoden wird durch die Erklärung und Anwendung der Statistikprogramme R (Open-Source-Progamm) und SPSS vervollständigt. Im Text sind für beide Programme viele Programmanweisungen enthalten. Zielgruppe sind insbesondere wirtschaftswissenschaftlich orientierte Studierende. Für die 4. Auflage wurde das Buch überarbeitet und ergänzt. Leser des gedruckten Buchs erhalten nun in der Springer Nature Flashcards-App zusätzlich kostenfreien Zugriff auf 99 exklusive Lernfragen, mit denen sie ihr Wissen überprüfen können. Die Autoren Prof. Dr. Wolfgang Kohn und Prof. Dr. Riza Öztürk, Fachhochschule Bielefeld, lehren und forschen im Bereich „Mathematische und statistische Verfahren in der BWL und VWL“.
