Eine Rundreise durch die Physik : ein kompakter Überblick von der Kinematik zum Quantencomputer
Teil I Klassische Physik -- 1. Kraft -- 2. Bewegung -- 3. Flüssigkeiten und Gase -- 4. Wärmelehre -- 5. Elektrizitätslehre -- 6. Felder -- 7. Wellen -- 8. Intermezzo – von der Klassik zur Moderne -- Teil II Quantenphysik -- 9. Atomphysik -- 10. Kernphysik -- 11. Elementarteilchen -- 12. Intermezzo – von der Quantenphysik zur Gravitation -- Teil III Relativitätstheorie -- 13. Spezielle Relativitätstheorie -- 14. Allgemeine Relativitätstheorie -- 15. Kosmologie -- 16. Ausblick -- Formelsammlung -- Naturkonstanten und Umrechnungsfaktoren -- Allgemeine Literaturhinweise -- Sachverzeichnis.
Das vorliegende Buch nimmt den Leser mit auf eine Reise von der klassischen zur modernen Physik – vom Kraftbegriff zu den Elementarteilchen, von der Wärmelehre zur Relativitätstheorie und Kosmologie. Es richtet sich an Leser, die in die Physik einsteigen wollen, ihr Wissen auffrischen oder sich (nochmal) einen Überblick verschaffen wollen. Zuerst werden die Grundlagen der klassischen Physik behandelt: Mechanik, Elektrizitätslehre, Felder, Wellen und Wärmelehre. Auf dieser Basis werden die wesentlichen Erkenntnisse der Quantenphysik (Atomphysik, Kernphysik) einerseits und der Kosmologie (Relativitätstheorie) andererseits bis zum aktuellen Wissensstand entwickelt. Auf Formeln wird bewusst nicht verzichtet - zum Verständnis sind mathematische Grundkenntnisse erforderlich, man muss jedoch beispielsweise die Differenzialrechnung nicht virtuos beherrschen, um folgen zu können. Der Autor legt Wert darauf, Querverbindungen zwischen den unterschiedlichen Teilgebieten der Physik zu knüpfen und lädt den Leser zum selbstständigen Weiterdenken ein. Das ausführliche Literaturverzeichnis zu jedem Kapitel regt zu weiterführender Lektüre an. In der dritten Auflage wurden Abschnitte u.a. zu aktuellen Entwicklungen bei den Themen Fusionsforschung, Photovoltaik und Quantencomputer erweitert. Der Autor Wolfgang Osterhage, Physiker und Informationswissenschaftler, Dozent und Autor, lebt im Rheinland in der Nähe von Bonn.
