Linguistik : eine Einführung (nicht nur) für Germanisten, Romanisten und Anglisten
1 Was will die Linguistik und wozu? -- 2 Phonetik und Phonologie -- Sprachlaute und Lautstrukturen -- 3 Syntax -- die Analyse des Satzes und seiner Bestandteile -- 4 Morphologie -- die Form und Struktur von Wörtern -- 5 Semantik -- die Bedeutung von Wörtern und Sätzen -- 6 Pragmatik -- sprachliches Schließen und Handeln -- 7 Textlinguistik -- 8 Varietäten- und Soziolinguistik -- 9 Historische Linguistik -- 10 Graphematik -- 11 Empirische Linguistik.
Dieses Buch führt in alle Bereiche der Linguistik ein. Anhand des Deutschen sowie mit Bezügen zu den romanischen Sprachen und zum Englischen vermittelt es die grundlegenden Themen und Methoden der Disziplin. Wie sind Sprachen lautlich aufgebaut und grammatisch strukturiert? Wie kann die Bedeutung sprachlicher Ausdrücke beschrieben werden? Welche sozialen oder regionalen Varietäten gibt es? Wie werden Texte analysiert? Wie verändern sich Sprachen über einen längeren Zeitraum? Wie sind Schriftsysteme realisiert? Mit welchen empirischen Methoden wird in der Linguistik gearbeitet? In jedem Kapitel befinden sich Selbstfragen und Übungsaufgaben zur Vertiefung der gelernten Inhalte. – Die 2. Auflage ist durchgehend aktualisiert und um ein Kapitel zur empirischen Linguistik erweitert.
