Das neue Hardselling : Verkaufen heißt verkaufen - So kommen Sie zum Abschluss
Inhaltsverzeichnis: Die DNA des neuen Hardsellers -- Mut zur Neukundenakquisition -- Am Anfang war das Wort: das qualifizierte Erstgespräch -- Heimspiel: die Angebotspräsentation -- Aus 'Nein' mach 'Ja': die Einwandbehandlung -- Souverän durchs Preisgespräch -- Der Abschluss: dem Kunden zur richtigen Entscheidung verhelfen -- Kundenbindung konkret: der After-Sales-Service.
In diesem bewährten Longseller zum Thema abschlussorientiertes Verkaufen komprimiert Vertriebskoryphäe Martin Limbeck den Sales-Prozess auf das Wesentliche: den erfolgreichen Abschluss und den Aufbau einer langfristigen Beziehung zum Kunden. Wie dies gelingt, erklärt der Unternehmer und Vertriebsexperte anhand der acht Stufen einer professionellen Kundenakquise: vom telefonischen Kaltkontakt über das Erstgespräch und den Verkaufsabschluss bis hin zum After-Sales-Service. Ob als kurzweiliges Intensivtraining, informatives Nachschlagewerk oder Inspirationsquelle für kreatives Verkaufen – das Buch bietet Know-how für alle, die beim Verkaufen den optimalen Abschluss suchen. Neu in der 7. Auflage: Warum Remote Sales als Vertriebskanal nicht mehr wegzudenken ist, wie Sie bei der Online-Beratung Ihrer Kunden punkten und Ihre Preise auch in wirtschaftlich herausfordernden Zeiten erfolgreich anpassen und durchsetzen.
