Urban oasis : parks & projects for a greener future
"Urban Oasis" dreht sich um ein zentrales Kernthema in Zeiten der Klimakrise und stetig wachsender Städte: grüne Projekte für eine lebenswerte städtische Zukunft. Dieser einzigartige Bildband - der relevante Begrünungsprojekte und inspirierende Stadtparkimpressionen miteinander vereint - enthält Texte der Reise- und Foodjournalistin mit Schwerpunkt Nachhaltigkeit Jessica Jungbauer. Nicht erst seit der Pandemie ist Stadtbewohnern wohl klar, was für ein Luxus ein Park in der Nähe ist. Wenn man sich nicht mehr als ein paar Hundert Meter von der eigenen Wohnung entfernen darf, wird die kleinste Grünfläche zum Paradies. Doch der Klimawandel bedroht diese idyllischen Orte inmitten der lauten, feinstaubbelasteten Großstadt. Innovative Projekte und zukunftsbedachte Stadtplaner sollen Abhilfe schaffen, um die wachsenden Städte für die Zukunft zu rüsten und lebenswert zu machen. "Urbane Oasen" widmet sich mehr als 20 grünen Projekten für ein besseres Stadtleben, dabei werden u. a. Themen wie die Slow-Flower-Bewegung, die landwirtschaftliche Nutzung urbaner Dächer, die Begrünung ehemaliger Industrieanlagen und die Restaurierung denkmalgeschützter Parkanlagen behandelt. Vom Berliner Flughafen Tempelhof, der in einen öffentlichen Park umgewandelt wurde, über die Thammasat University Urban Farm in Bangkok, die größte Bio-Dachfarm Asiens, bis hin zum Al-Azhar Park in Kairo auf einer ehemaligen Mülldeponie, die Parks und Projekte, die in diesem bildgewaltigen Buch vorgestellt werden, sind allesamt inspirierend. "Urban Oasis" enthält unter anderem Interviews mit führenden Persönlichkeiten auf ihrem Gebiet wie dem Central Park Climate Lab, dem Pionier der heutigen Guerilla-Gardening-Bewegung Ron Finley, der Landschaftsarchitektin Kotchakorn Voraakhom vom futuristischen Studio LANDPROCESS sowie dem wohl bekanntesten Landschaftsgärtner der Welt Piet Oudolf
