Bildrechte in Lehre, Wissenschaft und Kultur : Bilder rechtssicher in der Wissensvermittlung publizieren
Dieses Buch erklärt, wie Videos, Grafiken und Fotos in der Wissenschaft, Lehre und Kultur ohne urheberrechtliche Probleme sowie möglichst vergütungsfrei genutzt und bereitgestellt werden können. Das Thema Bildrechte ist sehr komplex und führt in der täglichen Arbeit häufig zu erheblichen Unsicherheiten und Problemen. Mit diesem Werk bekommen Mitarbeitende in der Wissenschaft, Lehre und Kultur die gewünschte Sicherheit in allen Fragen der Bildnutzung. Das Buch ist als Leitfaden aufgebaut und eignet sich als Nachschlagewerk sowie Kurzlehrbuch für Nicht-Juristen, die konkrete Fragen zum Thema Bildrechte haben und nach schnellen Antworten suchen. Christian W. Eggers vermittelt hierfür die notwendigen rechtlichen Grundlagen. Grafiken, Entscheidungsbäume sowie zahlreiche Beispiele illustrieren kompakt und verständlich alle entscheidungsrelevanten Aspekte und bieten wertvolle Praxisempfehlungen für die Bildnutzung. Der Inhalt Grundverständnis zum Urheberrecht Welche Erlaubnisse zur Nutzung fremder Videos, Grafiken und Fotos für den Kunst-, Kultur- und Wissenschaftsbereich benötigt werden Wie das Urheberrechts-Diensteanbieter-Gesetz (UrhDaG) für die Kommunikation über soziale Netzwerke innerhalb der Öffentlichkeitsarbeit genutzt werden kann Welche Vor- und Nachteile Open-Content-Lizenzen bieten Wie das Urheberrechts-Wissensgesellschafts-Gesetz (UrhWissG) für die Nutzungen von Texten, Bildern und Filmen in Schulen, Universitäten und Bibliotheken greift Wie Abbildungen von Menschen sowie Marken, Designs und Produkten publiziert werden dürfen Der Autor Christian W. Eggers ist zertifizierte Fachkraft für Datenschutz und Dozent für Medienrecht. Mit seinen Erfahrungen als Pressefotograf, Bildredakteur und Seminarleiter kennt er beide Seiten des Bildrechtemanagements: die des Bildproduzenten und die des Bildnutzers.
Grundverständnis zum Urheberrecht -- Welche Erlaubnisse zur Nutzung fremder Videos, Grafiken und Fotos für den Kunst-, Kultur- und Wissenschaftsbereich benötigt werden -- Wie das Urheberrechts-Diensteanbieter-Gesetz (UrhDaG) für die Kommunikation über soziale Netzwerke innerhalb der Öffentlichkeitsarbeit genutzt werden kann -- Welche Vor- und Nachteile Open-Content-Lizenzen bieten.-Wie das Urheberrechts-Wissensgesellschafts-Gesetz (UrhWissG) für die Nutzungen von Texten, Bildern und Filmen in Schulen, Universitäten und Bibliotheken greift -- Wie Abbildungen von Menschen sowie Marken, Designs und Produkten publiziert werden dürfen.
