Deutschlands Süden - vom Erdmittelalter zur Gegenwart
Motto -- Vorwort -- Zusammenstellung wichtiger Abkürzungen -- Exkursverzeichnis -- 1 Einleitung -- 2 Land und Meer im Wandel: Die Grundlagen der süddeutschen Landschaft -- 3 Die Kreidezeit – eine Spurensuche -- 4 Das Paläogen – Landformung unter tropischen Bedingungen -- 5 Die Formung der Landschaft im Neogen -- 6 Von der Waldsteppe zur ersten Kaltzeit – die Landformung im frühen Pleistozän -- 7 Landformung während der großen Kaltzeiten: Das Mittel- und Oberpleistozän -- 8 Vom Ende der letzten Kaltzeit bis zu den ersten Bauern -- 9 Die letzten 7500 Jahre – der Mensch formt die Landschaft -- 10 Die Zukunft der süddeutschen Landschaft -- Anhang: Zeittabelle -- Anhang: Karte Landhöhen.
Dieses Buch gilt inzwischen als Klassiker und geowissenschaftliches Grundlagenwerk Süddeutschlands. Es beschreibt eine der abwechslungsreichsten Landschaften der Erde und liefert in der vierten, komplett überarbeiteten Auflage wichtige inhaltliche Ergänzungen zum aktuellen Forschungsstand. Beim Blick in die Zukunft Süddeutschlands wurden neue Herausforderungen berücksichtigt. Die Autoren nehmen den Leser mit auf eine faszinierende Zeitreise durch die Epochen der Erdgeschichte und zeichnen ein plastisches Bild von den Kräften und Vorgängen, die Süddeutschland über Jahrmillionen geprägt haben. Wie in den vorherigen Auflagen illustrieren zahlreiche Abbildungen und Farbfotos die spannende Spurensuche durch die Erdzeitalter. Exkurse vertiefen ausgewählte Aspekte der Landschaftsentwicklung oder geben Erklärungen zu modernen geowissenschaftlichen Untersuchungsmethoden. Dem interessierten Leser ermöglichen die Autoren so einen eindrucksvollen Ausblick auf die Entstehung und Zukunft der süddeutschen Landschaft. Dieses aufwändig gestaltete Sachbuch hilft, unsere heutigen Lebens- und Wirtschaftsräume zu verstehen, denn die ökologischen und ökonomischen Potenziale lassen sich besser erklären, wenn man die Geschichte einer Landschaft kennt. Die Autoren: Dr. Joachim Eberle ist Akademischer Oberrat am Lehrstuhl Physische Geographie der Universität Tübingen. Er forscht über Bodengeographie, Geomorphologie und Geoarchäologie. Prof. Dr. Bernhard Eitel war Direktor des Geographischen Instituts der Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg und ist seit Oktober 2007 Rektor dieser Universität. Seine Forschungsschwerpunkte sind Geomorphologie, Bodengeographie, Umweltforschung, Geoarchäologie und die Erforschung von Trockengebieten. Prof. Dr. Wolf Dieter Blümel war Direktor des Instituts für Geographie an der Universität Stuttgart und ist Autor einschlägiger Lehrbücher der Physischen Geographie. Seine Forschungsschwerpunkte sind Geomorphologie / Landschaftsgeschichte, Paläoklimatologie, Polarregionen und Trockengebiete sowie Geoökologie / Umweltforschung. Dr. Peter Wittmann verantwortet am Leibniz-Instituts für Länderkunde in Leipzig die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit.
