Prüfungsschemata Öffentliches Recht : 100 Prüfungsprogramme mit Erläuterungen
Intro -- Prüfungsschemata Öffentliches Recht -- Autoren -- Impressum -- Vorwort -- Inhaltsverzeichnis -- Verzeichnis der hauptsächlich herangezogenen Literatur -- Abkürzungsverzeichnis -- I. Prüfungsprogramme zum Europarecht (EuR) -- Prüfungsprogramm 1: Unionsrecht und nationales Recht -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 2: EU-Grundrechte und deutsche Grundrechte -- Hinweise -- Vertiefend -- Prüfungsprogramm 3: Die Rechtmäßigkeit von EU-Sekundärrecht -- Hinweise -- Vertiefend -- Prüfungsprogramm 4: Die direkte Wirkung von Richtlinien -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 5: Die Grundfreiheiten des AEUV -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 6: Das allgemeine Diskriminierungsverbot (Art. 18 AEUV) -- Hinweise -- Prüfungsprogramm 7: Das Vertragsverletzungsverfahren (Art. 258 ff. AEUV) -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 8: Die Nichtigkeitsklage (Art. 263 f. AEUV) -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 9: Die Untätigkeitsklage (Art. 265 AEUV) -- Hinweise -- Prüfungsprogramm 10: Das Vorabentscheidungs- oder Vorlageverfahren (Art. 267 AEUV) -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 11: Die Amtshaftungsklage (Art. 268 AEUV i.V.m. Art. 340 Abs. 2 und Abs. 3 AEUV) -- Hinweise -- II. Prüfungsprogramme zum Staatsorganisationsrecht (StOrg) -- Prüfungsprogramm 1: Die Verfassungsmäßigkeit eines verfassungsändernden Gesetzes (Art. 79 GG) -- Hinweise -- Vertiefung -- Prüfungsprogramm 2: Kerngehalte des Rechtsstaatsprinzips -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 3: Kerngehalte des Demokratieprinzips -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung -- Prüfungsprogramm 4: Die Wahlrechtsgrundsätze als inhaltlicher Maßstab für wahlrechtsändernde Gesetze (Art. 38 Abs. 1 GG) -- Hinweise -- Fallbezogene Vertiefung.
