Saechtling Kunststoff-Handbuch
Auch die 32. Auflage des Kunststoff-Taschenbuchs bietet ihren Lesern wieder - kompakt und kompetent aufbereitet sowie komplett in Farbe - das gesamte aktuelle Wissen um den Werkstoff Kunststoff, seine Eigenschaften, seine Verarbeitung und seine Anwendung. Dieser Bestseller der deutschsprachigen Kunststoffliteratur erschließt dem Praktiker wie der Neueinsteigerin den aktuellen Stand der Kunststofftechnik mit allen relevanten Neuentwicklungen. Die neue Ausgabe bietet ein gewohnt umfassendes und zuverlässiges Nachschlagewerk, das den Benutzern Zusammenhänge erläutert, Fachfragen beantwortet und als Ratgeber tägliche Hilfestellung leisten kann. Extra: E-Book inside Inhalt: Kurzzeichen der Kunststofftechnik Aufbau der Kunststoffe Eigenschaften und Prüfverfahren Kunststoffverarbeitung Werkstoff- und verarbeitungsgerechte Konstruktion Beschreibung der Kunststoffe Additive, Füllstoffe und Fasern Kunststoffe im Vergleich
