Immunoassays : ergänzende Methoden, Troubleshooting, regulatorische Anforderungen
Geleitworte -- Einführung in Immunoassays -- Antikörper -- Labormethoden -- Fluoreszenzfarbstoffe -- Oberflächen und Immobilisierung -- Stabilisierung von Assaykomponenten -- Störeffekte bei Immunoassays -- Troubleshooting und Hilfestellungen bei der Entwicklung, Validierung und Durchführung von ELISAs -- Auswertung und Validierung -- Lebensmittel- und Futtermittelanalytik -- Automatisierung von Immunoassays -- Präanalytische Qualitätssicherung durch zuverlässige Probenstabilisierung und –logistik -- Herausforderungen für ein Next Generation Biobanking – Kryokonservierung für die Weiterentwicklung der personalisierten Medizin -- Die neue EU-Verordnung 2017/746 über In-vitro-Diagnostika -- ISO 13485 – das obligatorische Qualitätssystem für IVD-Hersteller -- Klinische Studien für die In-vitro-Diagnostik -- Dokumentation in klinischen Prüfungen -- Patentschutz für diagnostische Verfahren und seine Grenzen -- Lernende Laborsysteme: Wie kann künstliche Intelligenz im Labor unterstützen?.
Dieses Methodenbuch vermittelt eine gut lesbare, fundierte Einführung in die Grundprinzipien immunologischer Methoden. Wissenschaftler*innen der Naturwissenschaften und Medizin wie auch TAs können sich einen ersten, grundlegenden Einblick in die Durchführung der verschiedenen Immunoassays verschaffen und werden dabei über deren unterschiedliche Einsatzbereiche informiert. Jedes Kapitel in Immunoassays beginnt mit einer grundlegenden Einführung in die Thematik, bevor auch für den Laboralltag und die berufliche Praxis wichtige Details abgehandelt werden. Die Leser*innen erlangen mit dieser Lektüre Sicherheit beim Einsatz der Methoden im Laboralltag, da auftretende Probleme und was man dagegen tun kann im Detail besprochen werden. Hierbei sind die zahlreichen Tipps aus der Praxis sehr wertvoll. Besonders hervorzuheben in diesem Buch sind die akkuraten und funktionierenden Rezepte. Durch ihre tagtägliche Arbeit mit Immunoassays verfügen die Autoren wie auch die Herausgeber über einen reichen Erfahrungsschatz mit diesen Methoden. Eine rundum hilfreiche Lektüre für Einsteiger und erfahrene Praktiker. Die Herausgeber Dr. Arnold Maria Raem ist am Zentrum für Nanotechnologie der Westfälischen Wilhelms Universität im Bereich der molekularen Biomedizin / Onkologie tätig. Dr. Peter Rauch ist Geschäftsführer der Candor Bioscience GmbH, einem Biotechnologie-Unternehmen, welches sich mit der Forschung und Entwicklung von Immunoassays befasst. Die Autoren sind ausgewiesene Experten in ihrem Themenfeld, sie kommen aus den Bereichen Universität, Forschungsinstitute sowie der Industrie.
