Die BGB-Klausur
Zum Werk Die BGB-Klausur - auf die richtige Technik kommt es an! Keine Angst vor der BGB-Klausur! Wie man zivilrechtliche Klausuren sachgerecht bearbeitet, lässt sich erlernen. Der "Wagner/McColgan" - ein Klassiker im neuen Gewand: Gefüllt mit wertvollen Tipps erklärt diese "technische Anleitung", wie man erfolgreich BGB-Klausuren schreibt. Die Klausurmethodik wird anschaulich anhand der Themen dargestellt, die erfahrungsgemäß häufig Gegenstand der Universitäts- und Examensklausuren sind. Das Buch zeigt:was in Klausuren erwartet wirdwie man diesen Erwartungen methodisch sicher begegnetwie man die Probleme im Sachverhalt erkenntwie man die relevanten Rechtsnormen findet und die Lösung erarbeitetwie man das Gutachten aufbautwie man in der Klausur juristisch argumentiertwie man den juristischen Stil einsetzt.Vorteile auf einen Blickklare, verständliche Spracheeingängige Beispiele durch Verzahnung mit JuS-Besprechungsfällen der vergangenen Jahreleicht anwendbare Klausurhilfen und LösungsstrategienZur Neuauflage Das Buch wurde für die 10. Auflage vollständig überarbeitet. Der Fokus auf der Methodik von Klausuren wurde beibehalten. Es wurde dabei insbesondere mit Blick auf die Übungsklausuren aus der JuS inhaltlich aktualisiert und abgestimmt.  Zielgruppe Für Studierende
