Strafrecht Besonderer Teil II : Eigentums- und Vermögensdelikte
Für die 3. Auflage wurden zahlreiche aktuelle Gerichtsentscheidungen eingearbeitet, neue Beispielsfälle gebildet und einige Passagen überarbeitet, so zu dem "Containern" als Diebstahl, den Fällen des Wegstoßens am Geldautomaten einschließlich der damit verbundenen Raubproblematik, dem Diebstahl an Scannerkassen sowie der dabei auftretenden Frage nach der Relevanz des Computerbetrugs, dem sog. Informationsdiebstahl, dem Zurechnungszusammenhang beim Raub mit Todesfolge, der Rechtfertigung von Sachbeschädigungen durch Klimaaktivisten, dem Betrug durch falsche Polizeibeamte, dem Computerbetrug durch elektronischen Taschendiebstahl, der Dreieckserpressung, dem Kreditkartenmissbrauch, der Mitwirkung an der Vortat bei der Hehlerei und den Auswirkungen der Geldwäschereform.
