Linoleum : der Bodenbelag aus nachwachsenden Rohstoffen
Der schmale Band, gefördert von der Deutschen Linoleumwerke Aktiengesellschaft (DLW), informiert Bauherren, Bodenleger und interessierte Laien allgemeinverständlich über den Klassiker unter den Bodenbelägen, die ökologische Alternative zu PVC-Belägen. Die über 100jährige Geschichte des natürlichen Baustoffes Linoleum wird von der Herstellung und seinen technologischen Eigenschaften bis zum Verlegen und Recyceln unter wirtschaftlichen und ökologischen Aspekten dargestellt. Zahlreiche farbige Abbildungen durchziehen den Text; Seitenleisten mit hervorgehobenen Stichworten erschließen ihn zusätzlich. "Linoleum", mehr als eine Firmenschrift, sollte in vielen Bibliotheken vorhanden sein. (2) (Gisela Jonas)
Die über 100jährige Geschichte des natürlichen Baustoffes wird von der Herstellung und seinen technologischen Eigenschaften bis zum Verlegen und Recycling unter wirtschaftlichen und ökologischen Aspekten dargestellt. (Gisela Jonas)
