Forum Versicherungsrecht 2023 : Masterarbeiten aus dem Münsteraner LL.M.-Studiengang "Versicherungsrecht"
Dieser Sammelband führt fünf ausgewählte Masterarbeiten aus dem Münsteraner LL.M-Studiengang „Versicherungsrecht“ zusammen. Die Autorinnen und Autoren haben sich eingehend auf wissenschaftlichem Niveau mit höchst aktuellen und praxisrelevanten Fragestellungen aus dem Versicherungsvertragsrecht, dem Vermittlerrecht und dem Versicherungsprozessrecht befasst. Der Band richtet sich damit sowohl an Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler als auch an Praktikerinnen und Praktiker aus der Anwaltschaft, aus Unternehmen und aus dem Vertrieb. Die Themen lauten im Einzelnen: - Johannes Alberts, LL.M. – Der D&O-Versicherer als Nebenintervenient im haftungsrechtlichen Rechtsstreit - Josef Domesle, LL.M. – Erfüllungswahlrecht und Regulierungsvollmacht des Haftpflichtversicherers - Lukas Hein, LL.M. – Der Kriegsausschluss in der Cyberversicherung - Rosa Pfeifer, LL.M. – Pflichtversicherung für Elementarschäden in der Wohngebäudeversicherung - Lena Scroko, LL.M. – Rechtliche Einordnung des Versicherungsnehmers eines Gruppenversicherungsvertrags.
