Mobile Work : Rechtsfragen zu Homeoffice und mobiler Arbeit : Handbuch
Mobile Work verspricht höhere Selbstbestimmung und Flexibilität für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer. Zugleich ist die rechtliche Gestaltung entscheidend für die Realisierung des Zukunftsversprechens von Mobile Work. Das Handbuch legt den Schwerpunkt auf die Besonderheiten von Mobiler Arbeit in der arbeitsrechtlichen Praxis und behandelt alle rechtlichen Fragen zu Homeoffice- bzw. Mobiler Arbeit. Neben dem Arbeitsrecht werden auch personalwirtschaftliche, steuer- und sozialversicherungsrechtliche Fragen einbezogen. Auch die zunehmenden internationalen Sachverhalte Mobiler Arbeit werden aufgegriffen, etwaige Rechtsprobleme dargestellt und mögliche Lösungsansätze aufgezeigt. Inhalte sind: Einführung und Rechtsgrundlagen für Mobile Work - Betriebliche Mitbestimmung - Datenschutz - Arbeitszeitrecht - Arbeitsschutz und Arbeitssicherheit - Unfallversicherung bei Mobile Work - Mobile Work im Ausland - Steuerrechtliche Aspekte - Vorteile auf einen Blick - umfassendes Nachschlagewerk - praxisnahe und zugleich wissenschaftlich fundierte Darstellung aller Rechtsfragen der ortsflexiblen Arbeitstätigkeit - konkrete Vorschläge zur Vertragsgestaltung direkt aus der Beratungspraxis Zielgruppe Für die Anwaltschaft, Personalleitung, Wissenschaft, Betriebs- und Personalräte, Arbeitsrichterschaft, Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände, Arbeitsverwaltungen.
