Klassiker der Kinder- und Jugendliteratur
Der Nachdruck einer universitären Ringvorlesung gehört üblicherweise nicht zu den Titeln, die für öffentliche Bibliotheken von Interesse sind, doch dieser macht eine Ausnahme und ist als 1. Wahl zum Thema nachdrücklichst zu empfehlen. Die 27 "Klassiker", die hier interpretatorisch vorgestellt werden, umgreifen "Max und Moritz" und "Die Schatzinsel" ebenso wie "Donald Duck" oder Janosch's "Oh, wie schön ist Panama" und sind insofern konsequent vom heutigen Rezeptionshorizont her definiert. Die - teilweise illustrierten - Einführungen in die Texte sind lebendig geschrieben und spannend in ihren Fragestellungen. Für Schüler der Sekundarstufe II, Eltern und Studierende; für KinderbibliothekarInnen Pflichtlektüre. (2 S) (LK/OB: Schneider)
Stellt 27 ausgewählte Klassiker mit literarischer Analyse und Wirkungsgeschichte vor. (LK/OB: Schneider)
