IFRS-Abschlussanalyse : Finanz- und erfolgswirtschaftliche Aspekte
"Wer Unternehmensabschlüsse richtig lesen möchte, benötigt neben geeigneten Analyseinstrumenten umfassende Kenntnisse abschlusspolitischer Spielräume. Wie sich insbesondere der Übergang von der HGB- zur IFRS-Rechnungslegung auf die Abschlussanalyse auswirkt, beleuchtet Hanno Kirsch in der rundum aktualisierten 5. Auflage seines bewährten Praxisbuchs. Mit vielen konkreten Beispielen beantwortet er, - wie weit typische HGB-Kennzahlen auch nach IFRS ermittelbar bleiben, - welche zusätzlichen Analyse-Spielräume ein IFRS-Abschluss eröffnet, - wie sich der Aussagegehalt ausgewählter Kennzahlen in beiden Systemen unterscheidet und - welche kennzahlen-spezifischen Effekte beim Übergang vom HGB zu IFRS auftreten. Ausgehend von den jeweiligen abschlusspolitischen Perspektiven werden Möglichkeiten und Grenzen der finanz- und erfolgswirtschaftlichen Abschlussanalyse systematisch aufgezeigt.".
