Roloff/Matek Maschinenelemente Aufgabensammlung : Lösungshinweise, Ergebnisse und ausführliche Lösungen
Dieses Buch unterstützt Sie bei der Prüfungsvorbereitung mit über 420 praxisnahen Aufgaben, Lösungshinweisen und Ergebnissen. Zudem werden ausgewählte Aufgaben durch vollständige Lösungswege ergänzt. Die Aufgabensammlung ist Teil des Lehr- und Lernsystems Roloff/Matek und berücksichtigt damit alle Aktualisierungen der 26. Auflage des Lehrbuchs. Alle Lösungshinweise und ausführliche Lösungen beinhalten neben den entsprechenden Gleichungsnummern des Lehrbuchs auch die der Formelsammlung. Damit lässt sich das gesamte Lehrsystem effektiv und effizient bei der Lösung der Aufgaben nutzen. Der Inhalt - Dreiteilung der Aufgaben in Aufgabenstellung - Lösungshinweise - Ergebnisse. - Die Lösungshinweise enthalten nähere Erläuterungen zur Aufgabe oder Lösung sowie Hinweise auf die entsprechende Gleichung oder den betreffenden Abschnitt im Lehrbuch. Die Zielgruppe Studierende technischer Fachrichtungen an Fach- und Hochschulen zur Vorlesungsbegleitung sowie zur Vorbereitung von Prüfungen in den Maschinenelementen und der Konstruktionstechnik. Die Autoren Prof. Dr.-Ing. Christian Spura lehrt an der Hochschule Hamm-Lippstadt die Gebiete Technische Mechanik, Maschinenelemente und Getriebetechnik. Dipl.-Ing. (FH) Herbert Wittel, OStR a. D., unterrichtete Konstruktionslehre und Maschinenelemente an der Fachschule Technik in Reutlingen. Prof. Dr.-Ing. Dieter Jannasch lehrte Konstruktion und Maschinenelemente an der Hochschule Augsburg.
