Bürgerengagement : Seniorengenossenschaften, Bürgerbüros und Gemeinschaftsinitiativen
Die Konturen der Sozialstaatlichkeit und die ihr zugrundeliegenden Prinzipien der sozialen Gerechtigkeit verlieren an Klarheit und Glaubwürdigkeit. Der Solidaritätsbegriff zehrt sich im Gerangel zwischen Vorbehalten gegen steigende Abgaben und dem "Genuss" sozialer Leistungen immer weiter aus. Die Krise des Sozialstaats nimmt Gestalt an. Für den Umbau des Sozialstaats bieten die "Macher" allerlei Lösungen an - von massiven Leistungskürzungen und Sozialabbau über verschiedene Formen des Wohlfahrtsmix bis hin zu höheren Sozialabgaben und Sozialleistungen. Welche neuen und zukunftsträchtigen Leitbilder des Sozialen bieten sich angesichts dieser Umstände an? Welche Modelle für mögliche Lösungswege werden diskutiert und erprobt? Sind die damit gemachten Erfahrungen tragfähig? In diesem Buch werden zur Beantwortung dieser Fragen einschlägige Projekte vorgestellt und deren Grundlagen kritisch erörtert: Bürgerbüros, Kontaktstellen und Seniorengenossenschaften, Ehrenamt und Selbsthilfe, Sozialgemeinde und Kommunitarismus. Ihnen allen ist gemeinsam, dass sie als Bausteine einer bürgerschaftlich ausgerichteten Sozialpolitik Verwendung finden können.
