Die besten Strategietools in der Praxis : welche Werkzeuge brauche ich wann? Wie wende ich sie an? Wo liegen die Grenzen?
„Die besten Strategietools in der Praxis“ bietet eine kompakte Übersicht der wichtigsten Strategieinstrumente und stellt einen konkreten Leitfaden zu Auswahl, Gestaltung und Umsetzung zur Verfügung. Ob es sich um die Kernkompetenzanalyse, Marktfeldstrategien oder die Balanced Scorecard handelt – alle Werkzeuge werden konsequent anhand von Beispielen praxisorientiert dargestellt und mit der Unternehmensstrategie verbunden. Die Autoren bleiben dabei ganz konkret: Jedem Instrument sind Leitfragen vorangestellt, die von vorneherein die richtige Auswahl garantieren. Highlights: - Das richtige Tool für jede Strategie - Über 30 Strategieinstrumente: praxisnah und kompakt - Exklusive Chartbibliothek zur eigenen Verwendung - Zum Download: Vorlagen, die Sie individuell anpassen können - Neu: Geschäftsmodellentwicklung und agiles Projektmanagement
