Die Torheit der Philosophen : Dialoge über die Erkenntnis
Feyerabend drückt die philosophischen Ansichten, die gegen Ende seines Lebens sein Denken beherrschten, in Dialogen aus, da diese mehr enthüllen als ein Essay. Der 1. Text ist ein witziges Lehrbeispiel für eine moderne philosophische Diskussionsstunde zwischen Studenten, einem Dozenten und einem älteren Herrn. Im 2. Teil mit dem Titel "Ein letzter unphilosophischer Waldspaziergang" spricht Feyerabend mit einem Interviewer über seine Philosophie. In beiden Kapiteln zeigt er sich, wie in seinen Büchern und in seinem Lebensbericht (BA 7/95), sprunghaft, schalkhaft, ironisch und respektlos gegenüber der Philosophie und den Philosophen, wobei er sich selbst nicht ausnimmt. Wer wissen will, wer Feyerabend war, für den ist die Lektüre, insbesondere das Nachwort, ein Muß. (2) (Ursula Homann)
