Narrative Organisationsentwicklung : ein Arbeitsbuch in Fallbeispielen
Die Narrative Organisationsentwicklung ist ein relativ neues Paradigma, das jedoch zunehmend Eingang in Change-, Strategie-, Kommunikations-, Wissensmanagement- und Entwicklungsprozesse in Unternehmen findet. Die Prämisse dahinter ist, dass Sinn (Purpose), Werte, Identität, Wissen und Kommunikation von Unternehmen wesentlich durch narrative Strukturen (Geschichten und Erzählungen) definiert, entwickelt und weitergegeben werden. Dieser Band versammelt Fallbeispiele, in denen narrative Ansätze und Methoden in der Organisationsentwicklung von Praktiker*innen angewendet wurden. Sie dienen als Anregung, in der eigenen Organisation mit narrativen Herangehensweisen zu arbeiten. Jedes Fallbeispiel ist so anschaulich und transparent erzählt, dass der/die Leser*in Methoden, Strategien und Abläufe an den Bedarf der eigenen Organisation oder des eigenen Projektes anpassen kann. Der Band ist ein Arbeitsbuch, das Ideen gibt und Methoden in ihrer Anwendbarkeit transparent macht – und so den Leser*innen den Einstieg in die Narrative Organisationsentwicklung und -beratung erleichtert. Der Inhalt Praktische Einführung in narrative Methoden der Organisationsentwicklung Vielfältige Anwendungskontexte, Fälle und Herangehensweisen Spannende Fallgeschichten, die auf den eigenen Kontext übertragbar sind Die Herausgeber*innen Christine Erlach (Dipl.-Psych.) gehört zu den Pionieren der narrativen Arbeit in Unternehmen im deutschsprachigen Raum. Sie ist Expertin für Wissenstransfer bei ausscheidenden Experten, erfahrene Beraterin und Coach in Transformationsprozessen in Unternehmen und Trainerin für narrative Methodenkompetenz und Storytelling. Prof. Dr. Michael Müller ist seit Jahren einer der führenden Experten für narrative Methoden im Managementbereich. Durch seine Expertise verhilft er Unternehmen und Workshop-Teilnehmenden zur Entdeckung ihrer eigenen Unternehmensgeschichten und damit zur Optimierung von Veränderungsprozessen und ganzheitlich integrierter Kommunikation.
Einleitung: Ein Füllhorn narrativer Ansätze -- Tales of Tomorrow – Junge politisch engagierte Menschen entwickeln inspirierende Geschichten über die Klimazukunft -- Jede große Innovation beginnt mit einer zündenden Geschichte -- Wie ich mit der Kraft von Geschichten die Transformation meiner Organisation unterstütze -- Kunst als Katalysator oder: Was hat Kunst mit IT zu tun? -- Narrative Elemente in der HR-Transformation -- Bühne frei: Erzählkunst in der narrativen Organisationsberatung – ein Experiment -- Narrative Bienentänze – die Core-Story in der Organisation -- Strategie / Transformation: Die Repositionierung des IT-Strategieteams eines DAX-Unternehmens -- Von hohen Türmen und tiefen Canyons: der Einsatz von Bildmetaphern in Gesprächen und Workshops -- Erzählräume – die verbindende Kraft der Geschichten -- Vom Weg zur Natur der Vielfalt. Eine narratives Projekt der Bürgerbeteiligung -- Ein Raum aus Fragen: Dialog und Narration als Innovationstreiber -- Narrative Organisationsberatung im Kontext einer Recruiting-Strategie -- Mit Geschichten die historischen Schätze von Unternehmen heben -- Wenn der Kirschbaum blüht: Eine Wertegeschichte.
