Von Mund- und Handwerk : Mündliches und schriftliches Erzählen in kinder- und jugendliterarischen Texten
Im Zentrum des Sammelbandes steht das produktive Spannungs- und Beeinflussungsverhältnis von Schriftlichkeiten und Mündlichkeiten in Kinder- und Jugendmedien. Obwohl mündliches und schriftliches Erzählen kategorial anders verlaufen, sind auch die buch- und schriftbasierten Texte poetologisch durch Konzepte des Mündlichen beeinflusst. Dies gilt in besonderer Weise für kinder- und jugendliterarische Texte, wie die Beiträge des Bandes in ausgewählten Fallanalysen belegen.
Teil I. Medien des Erzählens -- Teil II. Mündlichkeiten / Schriftlichkeiten in historischer Perspektive -- Teil III. Mündlichkeiten/Schriftlichkeiten in literarischen Texten der Gegenwart.
