Geschäftsführer im Konzern : Aufgaben, Geschäftsführerverträge, Rechte und Pflichten
Bewerbung um die Position als Geschäftsführer -- Gestaltung und Abschluss des Geschäftsführer-Anstellungsvertrages -- Besonderheiten bei Allein- und Ressortgeschäftsführer -- Grundlagen der Geschäftsführung -- Besonderheiten im GmbH-Konzern -- Abberufung, Kündigung und Ausscheiden.
Der Geschäftsführer im Konzern steht nicht nur in seiner Führungsrolle im Fokus. Auch seine (rechtliche) Verankerung im Unternehmen ist anspruchsvoll in der Regelung. Das Werk erläutert praxisnah alle wichtigen Fragen. Inhalt Bewerbung um die Position als Geschäftsführer Gestaltung und Abschluss des Geschäftsführer-Anstellungsvertrages Besonderheiten bei Allein- und Ressortgeschäftsführer Grundlagen der Geschäftsführung Besonderheiten im GmbH-Konzern Abberufung, Kündigung und Ausscheiden Zielgruppe Geschäftsführer GmbH-Gesellschafter Unternehmer Unternehmensberater Rechtsanwälte Steuerberater Autor Dipl. Vw. Lothar Volkelt war Verlagsleiter einer großen Fachverlagsgruppe und ist selbst Geschäftsführer einer GmbH. Als erfahrener Fachbuchautor und langjähriger Berater in allen GmbH-Fragen ist er ein ausgewiesener Experte für die Beratung von Geschäftsführern.
