Fallstudien zum Wirtschaftsprivatrecht : Praxisfälle zur Wissensvertiefung
Einleitung -- Allgemeines Schuld- und Vertragsrecht -- Besonderes Vertragsrecht -- Gesetzliche Schuldverhältnisse -- Sachenrecht -- Handels- und Gesellschaftsrecht.
In Ergänzung zu dem Lehrbuch „Wirtschaftsprivatrecht“ kann der Leser anhand der in diesem Buch präsentierten Fälle sein Wissen vertiefen und anwenden. Denn ob in Vorbereitung auf juristische Klausuren oder für die spätere Berufspraxis: Abstrakte Rechtssätze auf tatsächliche Geschehnisse anwenden zu können, ist eine Kunst, die erst erlernt werden muss. Kein Fall gleicht dem anderen, und sachgerechte Lösungen können nur durch das individuelle Prüfen der einzelnen Sachverhalte erzielt werden. Hierzu ist nicht nur umfassendes juristisches Fachwissen notwendig, sondern auch dessen ständige Übung und Wiederholung. Hierbei hilft die Lösung von Fällen. Die vorliegende vierte Auflage wurde an die aktuelle Rechtslage angepasst und um vier neue Beispielfälle aus dem Themenbereich „Besonderes Vertragsrecht“ ergänzt. Der Inhalt Herangehensweise an die Falllösung Fallfragen und -lösungen Hinweise zu den Fällen Wesentliche, für den jeweiligen Fall relevante Paragrafen Der Autor Prof. Dr. Tim Jesgarzewski ist Professor an der FOM Hochschule für Oekonomie & Management in Bremen und lehrt dort Arbeits- und Wirtschaftsrecht. Als kooptierter Wissenschaftler des KCW KompetenzCentrum für Wirtschaftsrecht der FOM widmet er sich dort dem Arbeits- und Wirtschaftsrecht. Neben seiner Hochschultätigkeit ist Tim Jesgarzewski als Rechtsanwalt insbesondere in der Beratung kleiner und mittelständischer Unternehmen tätig und Mitglied verschiedener Aufsichtsräte.
