Handbuch Pflegebildung : Theorie - Empirie - Praxis
Die aktuelle Reform der Pflegebildung betont die Bedeutung des Bildungsauftrags. Teilaspekte des Bildungsauftrags sind Diversität, Inklusion, interprofessionelles Lernen, Gesundheitsförderung, Kompetenzorientierung, Persönlichkeitsentwicklung und Partizipation. Das Autorenteam des Handbuchs erläutert theoretische Ansätze der Pflegebildung, vermittelt empirische Erkenntnisse zum Bildungsbegriff in der Pflege zeigt Möglichkeiten der praktischen Anwendungen und Umsetzung der Pflegebildung.
