Kostenrechnung : klassische und neue Methoden in der Unternehmenspraxis
Kompakt und fundiert führt Jürgen Horsch in die zentralen Inhalte der Kosten- und Erlösrechnung ein. Zugunsten einer verständlichen Vermittlung werden theoretische Ausführungen auf das notwendige Maß beschränkt. Anhand einer integrierten empirischen Untersuchung zeigt der Autor, welche Methoden sich in der betrieblichen Praxis durchgesetzt haben. Zahlreiche Fallbeispiele und Übungsaufgaben vertiefen das erworbene Wissen. Die 5. Auflage wurde überarbeitet und um einen digitalen Fragensatz erweitert. Übungsaufgaben lassen sich mit der Springer Nature Flashcards App lernen und abfragen. Der Inhalt Grundlagen der Kosten- und Erlösrechnung Vollkostenrechnung Teilkostenrechnung Entscheidungsorientierte Kostenrechnung Planung und Kontrolle Prozesskostenrechnung Target Costing Die Zielgruppen Das vorliegende Buch eignet sich sowohl für Studierende an Universitäten, Fachhochschulen, Wirtschafts-, Berufs- und Verwaltungsakademien als auch für Praktiker für das Selbststudium. Da die Kosten- und Erlösrechnung zum unverzichtbaren Handwerkszeug der Betriebswirtschaft zählt, sind die Inhalte nicht nur für (angehende) Kaufleute von Interesse, sondern auch für Ingenieure. Der Autor Professor Dr. Jürgen Horsch lehrt Finanzwirtschaft und Controlling an der HAWK Hochschule für angewandte Wissenschaft und Kunst Hildesheim/Holzminden/Göttingen.
Grundlagen der Kosten- und Erlösrechnung -- Vollkostenrechnung -- Teilkostenrechnung -- Entscheidungsorientierte Kostenrechnung -- Planung und Kontrolle -- Prozesskostenrechnung -- Target Costing.
