Fachleitung : Aufgaben und Tätigkeitsfelder in der Lehrkräfteausbildung
Was macht eine gute Fachleitung aus? Wie kann sie ihrer Doppelrolle als Berater und Bewerter gerecht werden? Und wie gelingt es ihr, Wertschätzung und kritisches Feedback zu verbinden? Dieses Buch beschreibt die Anforderungen und Tätigkeiten, die mit der Funktionsstelle einer Fachleitung verbunden sind. Dabei stehen drei Aufgaben im Mittelpunkt: ausbilden, beraten, beurteilen/prüfen. Jelko Peters beleuchtet Grundsätze der Erwachsenenbildung und der kompetenzorientierten Ausbildung, präsentiert diverse Beratungsformate und erläutert, wie man eine Seminarsitzung (analog/digital) oder eine Unterrichtsnachbesprechung gestaltet. Darüber hinaus gibt er Tipps für die Bewertung des Unterrichts und der Schriftlichen Arbeit, für das Schreiben von Gutachten sowie für die Staatsprüfung. Das Buch richtet sich an Personen, die in der zweiten Phase der Lehrkräfteausbildung tätig sind. Darüber hinaus erläutert es, wie man am besten vorgeht, wenn man sich auf die Stelle einer Fachleitung bewerben möchte.
