Lernen mit Fällen, Strafrecht ; [1]: Nichtvermögensdelikte : materielles Recht & Klausurenlehre
Klausurrelevante Themen: Das Buch stellt die prüfungsrelevanten Themen und Probleme der Nichtvermögensdelikte verständlich dar. Fälle zum Strafrecht BT 1: Sie begreifen anhand der Fälle die Strukturen und die materiell-rechtlichen Fragestellungen aus dem Besonderen Teil des StGB. Schritt für Schritt zur Musterlösung: Umfassende Lösungsskizzen zum jeweiligen Fall zeigen Ihnen Schritt für Schritt den materiell-rechtlichen Weg zum Ergebnis auf. Dann folgen ausformulierte Musterlösungen. Exakter Gutachtenstil: Die jeweilige Musterlösung im Gutachtenstil erklärt, wie Sie den gerade erlernten Stoff in der Klausur oder Hausarbeit richtig darstellen: Richtig subsumieren, Passende Formulierungen beim Gutachten verwenden, Wichtiges von Unwichtigem trennen, Fehler bei der Darstellung vermeiden, Einen Meinungsstreit zutreffend behandeln und lösen, Erfolgreiche Hausarbeits- und Klausurtechnik. Das Buch vermittelt die notwendige Technik, um das erworbene Wissen vernünftig zu Papier zu bringen. So schreiben Sie erfolgreich Ihre nächste Klausur oder Hausarbeit. Für Anfänger und Fortgeschrittene. Die Fallsammlung richtet sich vorrangig an Anfänger, die eine umfassende und klausurnahe Einarbeitung in die Materie erhalten. Fortgeschrittene und Examenskandidaten können anhand der Fälle ihr Wissen überprüfen, vertiefen und auf den neuesten Stand bringen.
