Transfer in P채dagogik und Erziehungswissenschaft : zwischen Wissenschaft und Praxis
Transfer zwischen Wissenschaft und Praxis kommt in komplexen Gesellschaften, die sich zunehmend auf Wissen st체tzen, ein besonderer Stellenwert zu. Dies greift der Band auf, indem unterschiedliche Auseinandersetzungen versammelt werden, die sich Transfer spezifisch aus den Feldern von P채dagogik und Erziehungswissenschaft widmen. Sie geben Einblicke in theoretische, empirische und praktische Verh채ltnisbestimmungen zwischen Forschung, Theorie, Handeln und Praxis.
