Gesellschaftsrecht
Dieser verständlich geschriebene Grundriss behandelt das Gesellschaftsrecht fallorientiert und klar strukturiert. Er konzentriert sich auf das, was Sie in Prüfung und Examen wissen müssen. Anhand von über 50 Fällen mit Lösungen können Sie sich auf alle wichtigen Problemkonstellationen klausurnah vorbereiten. Die Darstellung des Personengesellschaftsrechts erfolgt bereits auf der Grundlage des MoPeG. Behandelt werden: OHG, KG, GbR, AG, Societas Europaea (SE). Partnerschaft und stille Gesellschaft GmbH einschließlich Unternehmergesellschaft, GmbH & Co. KG. Das Buch ist optimal geeignet für Studierende der Rechtswissenschaften, Wirtschaftswissenschaftler und andere Studierende mit wirtschaftlichem Schwerpunkt. In der gleichen Reihe lieferbar: Brox/Henssler, Handelsrecht
