Johann Gottlieb Fichte : Leben und Werk : ein deutscher Philosoph in europäischer Umbruchszeit
Johann Gottlieb Fichte hat den philosophischen Subjektbegriff zum Ich-Begriff geschärft, um den Menschen als handelndes Wesen zu bestimmen. Seine philosophische Leitdisziplin ist darum keine Ontologie und auch kein Geistbegriff cartesianischer Selbstvergewisserung oder pantheistischer Welt-Logik. Er nannte sie Wissenschaftslehre, weil er sie als rationale Prämisse aller philosophischen Disziplinen verstand. Gerd Irrlitz legt nach einer voranstehenden Zusammenfassung der Fichte-Thematik die vier Hauptdisziplinen der Fichteschen Philosophie dar: Wissenschaftslehre, Rechtsphilosophie, Morallehre und Religionsphilosophie. Ein Literaturverzeichnis orientiert über weitere Schriften zu Fichtes Biographie und Werk.
Vorwort -- Transzendentalphilosophie als Logik des Handelns -- Johann Gottlieb Fichtes Praxisphilosophie – Wahrheit als Befreiung, wie die Erlösung von der Schuld des Irrtums -- Biographie -- Die Wissenschaftslehre -- Rechtsphilosophie -- Der Vernunftstaat als Sozialstaat – Der geschlossene Handelsstaat (1800) -- Sittenlehre -- Religionsphilosophie -- Die Grundzüge des gegenwärtigen Zeitalters (1808) -- Reden an die deutsche Nation -- Literatur.
