Wissenschaftsdidaktik III : Perspektiven
In der Wissenschaft sind Erkenntnisziele, aber auch ein spezieller Weltaufschluss angelegt. Diesen zu vermitteln, ist Aufgabe der Wissenschaftsdidaktik. Was aber bedeutet es, Wissenschaft institutionell zu einem Gegenstand des Lehrens und Lernens zu machen? Der erste Band der inter- und transdisziplinär angelegten Reihe versammelt Aufsätze zur Einführung in die Wissenschaftsdidaktik, die sich mit grundlegenden konzeptionellen Fragen sowie Einordnungs- und Deutungsversuchen aus verschiedenen Perspektiven befassen. Hochschullehrende sowie Praktiker*innen in Hochschuldidaktik und Bildungswissenschaft finden hier Zugang zur Idee einer Wissenschaftsdidaktik und ihren innovativen Erkenntnispotentialen.
