Wege zu einer zeitgemäßen Prüfungskultur : Grundlagen und Praxisbeispiele.
Biographical note: Adriane Langela-Bickenbach ist Gymnasiallehrerin für Fremdsprachen und Fachleiterin Englisch in der Lehrerausbildung am ZfsL Aachen. Ricarda Dreier ist Gymnasiallehrerin für Deutsch und Latein sowie Fachberaterin »Bildung in der digitalen Welt« in der Bezirksregierung Detmold. Philippe Wampfler ist Deutschlehrer an der Kantonsschule Uetikon am See (Schweiz) und Dozent für Deutschdidaktik an der Universität Zürich.
Veränderungen der Lernkultur, Digitalisierung sowie pädagogische Reflexion haben zu einer Kritik der traditionellen Prüfungskultur geführt. Viele Prüfungen sind aus pädagogischer und didaktischer Perspektive fragwürdig, weil Schülerinnen und Schüler im Prüfungssetting nicht so arbeiten können, wie sie das beim Lernen sonst machen. Dieses Buch zeigt konstruktive und argumentative Wege auf, um dieser Kritik mit einer zeitgemäßen Praxis zu begegnen, die in den Schulen umsetzbar ist. Wie können Schülerinnen und Schüler heute Leistungen erbringen und von Lehrpersonen darauf hilfreiche Rückmeldungen erhalten? Worauf müssen Schulen und Lehrpersonen achten, wenn sie alternative Prüfungsformen ermöglichen und eine Prüfungskultur einführen möchten, bei der Lernen und Feedback im Vordergrund stehen?
