Ingenieurbedarf und Technologietransfer
Die vorliegende Untersuchung erschöpft sich nicht in der Erhebung des mittelfristigen Bedarfs und der Rahmenbedingungen der Beschäftigung von Jungingenieuren. Ihr Ziel darüber hinaus ist die Ermittlung der Stärken und Schwächen der Hochschulabsolventen in der beruflichen Praxis sowie der Anforderungen an die Hochschulausbildung aus der Sicht der Betriebe. Sie bietet fundierte Grundlagen für die Studienwahlentscheidungen von Abiturienten und Impulse für die Hochschulpolitik. Gliederung: Ingenieure zwischen Studium und Beruf (Der Arbeitsmarkt für Ingenieure, Entwicklung der Studentenzahlen, Integrationsprogramme für Absolventen, Beschäftigungsfelder für Ingenieure, Veränderte Qualifikationsanforderungen). - Befragungskonzeption. - Untersuchungsergebnisse (Rekrutierung und Bedarf an Ingenieuren (Beschäftigungs- und Einstellungssituation, Gewünschte Fachrichtungen, Mittelfristiger Bedarf, Personalpolitische Strategien, Einkommen und Karriere). - Qualifikationsanforderung (Fachliche Anforderungen im Produktionsprozeß, Fachwissen in zukünftigen Technologiefeldern, Zusatzkenntnisse, Persönlichkeitsbezogene Schlüsselqualifikationen). - Stärken- und Schwächenprofile (Leistungsstärken bei Universitäts- und Fachhochschulabsolventen, Leistungsschwächen bei Universitäts- und Fachhochschulabsolventen). - Kooperation zwischen Hochschulen und Unternehmen (Bestehende Kooperationsformen, Interesse an Kooperationen mit Hochschulen, Kooperationshemmnisse). - Bedarf an Ingenieurleistungen). - Fazit und Konsequenzen. (HOF/übernommen)
