Wie funktionieren organische Reaktionen? : Reaktionsmechanismen für Einsteiger
Dieser Titel geht zurück auf seinen Weltbestseller "Reaktionsmechanismen der Organischen Chemie" (zuletzt BA 4/89). Der erfolgreiche Hochschullehrer und Lehrbuchautor hat sich ca. 30 Jahre nach Erscheinen der Erstauflage des "Sykes" entschlossen, an den Ausgangspunkt seines Anliegens zurückzukehren und wieder ein wesentlich einfacheres, verständlicheres Buch - eine Fibel - für Studenten und Lehrer zu schreiben. Unkonventionell konzentriert sich der Autor darauf, seiner Grundthese zu folgen und die wenigen mechanistischen Prinzipien, auf die organischen Reaktionen und in Folge eine Unmenge von Verbindungen (z.Zt. ca. 13 Millionen) zurückzuführen sind, anschaulich darzustellen. Der Erfahrungsschatz des Autors gibt ihm die Souveränität, traditionell in Lehrbüchern im Zusammenhang mitbesprochene Themen - zu Gunsten des Prinzipverständnisses - hier nicht zu behandeln. Mit diesem Lehrbuch erhalten Studenten im Haupt- und Nebenfach, aber auch wieder Schüler im Leistungskurs-Fach, einen hervorragenden einführenden Leitfaden. Bibliotheken mit studentischem Publikum dringend empfohlen. (2) (LK/B: Müller)
