Umgang mit dem Fernsehen : ein Arbeitsbuch für Erzieherinnen, Lehrer und Eltern
Immer montags haben Erzieherinnen und Lehrer alle Hände voll zu tun: Da wird der Wochenendkrimi oder der Horrorstreifen nachgespielt, den die Kinder heimlich oder sogar mit den Eltern gemeinsam gesehen haben. Aggressionen und Ängste, aber auch "action" und Abenteuer bestimmen den Medienalltag von Kindern. Können Kinder überhaupt die vielen Eindrücke verarbeiten? Mögen Mädchen andere Sendungen als Jungen? Was fasziniert Kinder eigentlich am Fernsehen? Solche und viele andere Fragen beantwortet der bekannte Medienpädagoge und Familienberater Dr. Jan-Uwe Rogge an alltagsnahen Beispielen und Situationen. Diese Bausteine zur Medienerziehung in Kindergarten, Hort, Schule und Elternhaus helfen, die Kinder und ihre Medienwelt besser zu verstehen, und sie geben Anregungen für einen anderen Umgang mit dem Medium Fernsehen.
