Ornamente : das Handbuch einer 8000 jährigen Geschichte
Selten gelingt es Büchern für Fachleute, auch Laien zu fesseln. Bei diesem Handbuch sind gleich mehrere Faktoren dafür verantwortlich: Anhand von 400 Zeichnungen analysiert und erklärt die Autorin verständlich und informativ die Geschichte der wichtigsten Ornamente. Die Autorin hat ihr Buch übersichtlich nach Motivgruppen geordnet und ihrem Text perfekte, hochästhetische Strichzeichnungen zugeordnet, die das Verständnis des Beschriebenen erleichtern. Ein wichtiges Nachschlagewerk - nicht zuletzt durch ein umfängliches Register - für alle, die sich mit Design und Kunst beschäftigen und ein spannendes und unvergleichliches Lesebuch für alle kulturgeschichtlich Interessierten. (3) (Bettina Scheurer)
