Comenius und unsere Zeit : Geschichtliches, Bedenkenswertes und Bibliographisches
In 22 Aufsätzen wird das Werk des Pädagogen Comenius aus verschiedenen Blickwinkeln gewürdigt. Ältere Aufsätze und neue - z.T. mit hochaktueller Thematik (Multimedia-Pilotprojekt "comenius") wurden zusammengetragen. Die Bedeutung der Pädagogik Comenius' für die heutige Schul- und Erziehungswirklichkeit findet in vielen Beiträgen Berücksichtigung. Ein für die Pädagogik wichtiges Buch, das aber nur in Großstadtbibliotheken mit studentischer Nutzung sinnvoll ist. (LK/W: Scharmann)
