Mehr als ein Buch : Leseförderung in der Sekundarstufe I
Gemeinsam mit dem Landesinstitut für Schule und Weiterbildung in Soest führte die Bertelsmannstiftung in Nordrhein-Westfalen ein Projekt zur Lehrerfortbildung zum Thema "Lesen in der Sekundarstufe I" durch. Der vorliegende Band beschreibt Konzeptionen und Grundgedanken der Leseförderung und schildert die konkreten Maßnahmen der Lehrerfortbildung. Breiten Raum nimmt die Evaluation der Fortbildung ein. Bibliotheken spielen als Partner der Leseförderung eine große Rolle. Das Buch ist hilfreich für Bibliotheken und Bibliothekarinnen zur Bestimmung der eigenen Position in der Zusammenarbeit mit Lehrer/innen, ebenso für Lehrer/innen, die lesefördernd arbeiten möchten. (LK/W: Scharmann)
