Zukunftsland Japan : globale Evolution und Eigendynamik
Klappentext: Dieses Buch zeichnet ein vielfältiges Bild des heutigen Japan. Der Autor schildert die Dynamik Japans, sein Wirtschaftswunder nach dem Krieg, seine heutige Modernisierung und seine Zukunftsvisionen, wobei er diese rasante Entwicklung als Beispiel nimmt für die technisch-wirtschaftliche Moderne. Japan wird zum typischen Modell für die Evolution unserer Erde. Der Verfasser legt dem Band eine eigene Theorie der Entwicklung moderner Gesellschaften zugrunde, die die globale Konvergenz trotz kultureller Restbestände und neuer eigener Wege beschreibt. Er geht dabei auch der Frage nach, ob sich Japan möglicherweise zum Entwicklungsland zweiter Art entwickelt - zu einem Land, das vom eifrigen Schüler zum fördernden Weltmodelleur wird.
