Lehrbuch Umweltschutz : Fakten, Kreisläufe, Maßnahmen ; ein Handbuch für Unterricht und Eigenstudium
Eine gelungene Synthese aus Einführung in die theoretischen Grundlagen der Umweltwissenschaft und des Umweltschutzes (Allgemeines, Boden, Luft, Wasser, Abfall, Ernährung und Umwelt, Lärm) und praktischen Informationen bzw. Handlungsvorschlägen für den Alltag. Sehr differenziert gegliedert (ausführliches Inhaltsverzeichnis), dazu Sachregister, weiterführende Literatur am Ende der Hauptkapitel, vielfältige Tabellen, Statistiken, Schaubilder, Zweispaltendruck/Großformat. Das "Handbuch" verknüpft ökologische, (umwelt)politische, gesellschaftliche und ökonomische Aspekte und stellt mögliche Umweltschutzmaßnahmen vor. Wenn auch mit wissenschaftlichem Anspruch geschrieben: zugänglich und verständlich für einen breiten Nutzerkreis, auch für Schüler/-innen der Sekundarstufe II, nicht nur zum Nachschlagen sehr geeignet. Hoher, aber angemessener Preis. (2 S) (Helga Lüdtke)
