Qualitätssicherung und Qualitätsmanagement in der sozialen Arbeit : Einführung und Arbeitshilfen
In den Diskursen zu den sozialen Dienstleistungen dominierten lange Jahre eher quantitative Aspekte der Angebotsgestaltung. Qualitative Elemente rückten erst vor wenigen Jahren stärker in den Mittelpunkt. Inzwischen stellen Modernisierungs- und Sparbemühungen in der öffentlichen Verwaltung, so etwa die Bemühungen um Produkt- und Outputorientierung, Budgetierung, Contracting out usw., neue Anforderungen an die Qualitätsdiskussion. Vor allem binden sie die Qualitätssicherung und das Qualitätsmanagement in einen neuen Kontext ein, der sich aus der Forderung nach einer Effizienzsteigerung der sozialen Dienstleistungen sowohl in Einrichtungen in öffentlicher wie auch in frei-gemeinnütziger und privat-gewerblicher Trägerschaft ergibt. Die Autorin führt mit dieser Arbeitshilfe in die Grundlagen der Qualitätssicherung und des Qualitätsmanagements ein und greift dabei auch verschiedene Probleme der aktuellen Qualitätsdiskussion auf. Anhand von zahlreichen Beispielen stellt sie die Vorgehensweisen bei der Entwicklung von Qualitätskriterien, -dimensionen und -standards wie auch bei der Durchführung von Qualitätssicherungsmaßnahmen dar.
