Die Kulturpflanzen der Tropen und Subtropen : Anbau, wirtschaftliche Bedeutung, Verwertung
Wissenschaftlich fundiertes Handbuch der wirtschaftlich bedeutsamen tropischen und subtropischen Nutzpflanzen, das auch botanische, geographische, agrartechnische und sozioökonomische Aspekte berücksichtigt. Im Vergleich zur 2. Auflage (ID 11/85) wurden an vielen Stellen kleinere Revisionen oder Ergänzungen vorgenommen, fast die Hälfte der Zitate ausgetauscht und 2 Kapitel über neuere Anbaupraktiken, "Energiepflanzen" und "Heckenreihen" hinzugefügt. Nach wie vor wichtig für größere landwirtschaftliche Bestände. Breiter einsetzbar sind: "Früchte der Erde" (BA 4/90) und Franke (BA 10/90). (3) (LK/SH: Enderle)
