Das Niedrigenergiehaus : ein Handbuch ; mit Planungsregeln zum Passivhaus
Auch die nicht nur energiebewußte, sondern zugleich auch umweltgerechte Bauweise kennzeichnet nach Auffassung der AutorInnen eine verantwortungsvolle und gute Architektur. Mit ihrem Handbuch wollen sie sowohl den Planern als auch deren Auftraggebern eine konkrete und praxisnahe Hilfe für Planung und Bau von Niedrigenergie- und Passivhäusern an die Hand geben. Auf einen einführenden, die Grundlagen des energiesparenden Bauens behandelnden Text folgen die wichtigsten Planungsregeln und danach Beurteilungskriterien für Baustoffe und Konstruktionen. Auch Wirtschaftlichkeitsberechnungen fehlen in diseser Darstellung nicht; abschließend werden Entwurf, Energiekonzept, Planungsregeln, Maßnahmen zur weiteren Heizenergiebedarfsdeckung sowie die Kosten am Beispiel eines existierenden Passivhauses dargestellt. Der ähnliche Titel von W. Feist (BA 12/89) sowie der die Sonnenenergie betonende, noch ältere Titel von K. Ohlwein (ID 31/87) sollten hierdurch aktuell ergänzt werden. (3) (Leo Prawitt)
