Spaziergänge durch das Lübeck von Heinrich und Thomas Mann
Für den Leser der Werke der Brüder Mann bringt dieser literarische Führer durch die Hansestadt vielfältiges Material, unterstützt durch Stadtansichten und Porträts (viel Familiengeschichte der Manns) und Zitate aus den Werken, aus denen sich der nachwirkende Einfluß Lübecks auf das Schaffen der Brüder ablesen läßt (Lübeck als geistige Lebensform). Mit 3 Spaziergängen durch die Stadt und einem Ausflug nach Travemünde sowie der Geschichte des Buddenbrookhauses hat H. Wißkirchen (Leiter des H. und T. Mann-Zentrums), unterstützt vom kenntnisreichen K. F. v. Sobbe, nicht nur einen ausgezeichneten Führer durch die Stadt erarbeitet, das ist dieses Buch erst in 2. Linie (mit Hinweisen auch auf E. Mühsam, H. Distler, E. Geibel, T. Storm u.a.), er ist in dieser Form vor allem empfehlenswerte Ergänzung zu allen Mann-Biographien. In Anlage und Aufmachung wie die Cote-Azur-Spaziergänge von H. Wunderlich (ID 8/94) oder die durch Hollywood von C. Schnauber (ID 12/93), ebenfalls Orte der Brüder Mann. (2 A)
