Staatsverbrechen : Ideologie und Folter im Algerienkrieg
Die angesehene amerikanische Rechtswissenschaftlerin hat sich in ihrer Studie einem dunklen Kapitel der jüngeren französischen Geschichte angenommen. Doch steht hier nicht die repressive Kolonialpolitik an sich im Mittelpunkt, vielmehr geht Maran der Frage nach, wie ein (sich demokratisch verstehender) Staat, der (offiziell) immer wieder für die Menschenrechte eintrat (seit 1789!), Folter und Unterdrückung nicht nur dulden, sondern ganz offen praktizieren konnte. Sie analysiert die Positionen der verantwortlichen französischen Politiker, der Militärs, aber auch der (kritischen) Intellektuellen und bringt mit dem Begriff der "zivilisatorischen Mission" deren Rechtfertigungsideologie auf einen Nenner. - Gewiß eine spezielle Thematik, die aber angesichts des Dauerkonflikts zwischen westlicher und nicht-westlicher Welt (besonders der arabischen) an Aktualität und Brisanz gewinnt. (3) (Roland Schmitt)
