Fachwissen Bekleidung
Bekanntes Lehrbuch für Berufsschulen, für Auszubildende im Bekleidungsgewerbe (Schneider, Näher, Fertiger). Informiert über Rohstoffe, über Herstellungs- und Veredelungsverfahren, über Warenkunde, Formen und Geschichte der Bekleidung. Wurde gegenüber der 1. Auflage 1989 (BA 5/90) gründlich überarbeitet (EDV-Einsatz, Ökologie, Modezeichnungen u.a.), so daß ein Kauf dieser Ausgabe lohnt. Geeignet zur Unterrichtsbegleitung und zum Selbststudium (alte Auflagen bald verbrauchen). (2 S) (LK/N: Pleuß)
