Der Sprach-Brockhaus : deutsches Bildwörterbuch für jedermann
"Neuartig ist zunächst der Inhalt: zum erstenmal bringt der Sprach-Brockhaus das gesamte heutige Deutsch, Schrift- und Umgangssprache, Berufs- und Sondersprachen, die Neubildungen der letzten Jahrzehnte, eine umfassende Auswahl aus den Mundarten. Aufgenommen sind alle Stammwörter und alle wichtigeren Neubildungen, nicht aber einfache Zusammensetzungen, die in vielen Wörterbüchern ganze Spalten füllen, obwohl sie sich aus ihren Teilwörtern leicht erklären; ebensowenig die Unzahl regelmäßiger Ableitungen, wie sie das Deutsche täglich neu bilden kann. Dafür wurde dem Jungbrunnen unserer Muttersprache, den Mundarten, liebevolle Beachtung zuteil; dasselbe gilt für die oft vernachlässigte "Zwischenschicht" zwischen Mundart und gehobener Umgangssprache."
