Lehrbuch Oberflächentechnik : mit 43 Tabellen
Der Autor von "Praktische Oberflächentechnik" (ID 29/95) informiert über grundlegende Arbeits- und Verfahrensweisen einschließlich Galvanoformung und Oberflächenkorrosion. Elementar und detailreich, mit Beispielen und Übungsaufgaben nach jedem Hauptabschnitt. Wendet sich an Techniker und Facharbeiter und erfordert wenig Vorkenntnisse. Ausführliche Ergänzung zu M. Mack (BA 12/90, mehr für Laien, überwiegend auf Verschleißschutz beschränkt). (2) (LK/N: Pleuß)
