Raufhändel und Randale : Sozialgeschichte aggressiver Jugendkulturen und pädagogischer Bemühungen vom 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Mindestens seit der breiten Etablierung der Industriegesellschaft mit all ihren sozialen Widersprüchen und wechselnden Konjunkturen brechen immer wieder aggressive Jugendkulturen auf, die in ihrer Brutalität und Unberechenbarkeit heutiger Jugendgewalt nicht nachstehen: die Halbstarken der 50er Jahre sind nur ein gut erinnerliches Beispiel. Und mindestens ebenso seit den 20er Jahren kursieren entsprechende Besorgnisse in der Öffentlichkeit und reagieren Polizei wie Pädagogik mit mehr oder weniger tauglichen Maßnahmen. Diese zentrale These belegt der Autor, langjährig in einschlägigen Jugendszenen arbeitend und inzwischen Professor an der FH Wiesbaden, an eindrucksvollem, exemplarischem Material, das er als Sozial- wie als Wissen(schaft)sgeschichte zusammenstellt und interpretiert. Manche Aufgeregtheit wird dadurch relativiert, die mühevolle Sozial-Arbeit hingegen gewürdigt, aber zugleich in ihrem Erfolg historisch eingeordnet. (3)
