Bilderbücher für Vorschulkinder : Bedeutung und Auswahl
Die sorgfältige Untersuchung mit Anleitungen zur Arbeit mit Bilderbüchern in Vorschuleinrichtungen geht von der "veränderten Kindheit" und ihren Implikationen und Konsequenzen für die notwendig gewordene Hinwendung zu frühliterarischen Formen aus. Die Autorin (Lehrerin, Psychologin, Mutter) kennt die Kinderliteratur-Szene mit ihren Angeboten im Bereich Bilderbuch sehr genau und erschließt sie einem interessierten Fachpublikum kenntnisreich und systematisch. Von entwicklungspsychologischen Modellen (Piaget u.a.) leitet sie relevante Aspekte einer Bilderbuch-Pädagogik vor allem im institutionellen Vorschulbereich, aber auch im Elternhaus, ab. Klar werden die Funktionen des Bilderbuches für Sozialisation, Sprachentfaltung, Schriftspracherwerb, Umweltverständnis und Persönlichkeitsentwicklung herausgearbeitet sowie anhand von Beispielen Auswahlkritierien genannt und belegt. Ein willkommenes Bilderbuch-Vademecum für jede Kindergärtnerin. (Hans Gärtner)
