Rückkehr nach Flossenbürg : Erinnerungen eines Überlebenden des Holocaust
Dies ist die Lebensgeschichte eines 1923 in Krakau geborenen Juden, der als 16jähriger die Anfänge der Judenverfolgung in Polen erlebt, dann durch die Hölle mehrerer Arbeitslager ("Vernichtung durch Arbeit") geht, schließlich im KZ Flossenbürg zu überleben versucht und am Kriegsende befreit wird. Seit 1947 in den USA lebend, kehrt er 1995 anläßlich der 50jahrfeiern zum 1. Mal wieder nach Deutschland zurück, auch nach Flossenbürg und in Begleitung seiner beiden Söhne. Im Schlußkapitel "Rückkehr nach Flossenbürg" schildert er die Schwierigkeiten, die grauenvolle Vergangenheit zu "verarbeiten" und eine neues Verhältnis zu Deutschland zu gewinnen. Eines der mehreren, aber doch immer anderen Zeugnisse von Überlebenden des Holocaust. (2) (Friedrich Andrae)
