Kindgerechte Wohnumwelt : Grundsätze einer an den Bedürfnissen von Kindern orientierten Planung städtischer Wohnquartiere
Im Rahmen der Stadtplanung, insbesondere im Zusammenhang mit der Bauleitplanung, wird das Spielen zu sehr als räumlich abgrenzbare Funktion betrachtet. Um den Bedürfnissen von Kindern gerecht zu werden, ist ein Konzept einer "bespielbaren Stadt" mit Wohnräumen notwendig, die mit vielfältig bespielbaren Flächen ausgestattet sind und somit Sozialbedingungen schaffen, die ein sozial verantwortliches Handeln auch im Erwachsenenalter fördern. Dieses Buch soll Ideen und Gestaltungsvorschläge zur Ausstattung von Gebäuden, von Straßenräumen und von Freiflächen innerhalb städtischer Wohnquartiere aufzeigen. Sie werden anhand des Beispieles einer städtebaulichen Umnutzung eines ehemaligen Kasernengeländes konkretisiert. <dt.>
