Taschenbuch für Familiengeschichtsforschung
Stark überarbeitete Neuauflage eines viel genutzten Standardwerkes, das auf wissenschaftlicher Grundlage alle Bereiche der Praxis der Familiengeschichtsforschung behandelt. Gegenüber der Vorauflage (BA 8/91) wurden zahlreiche Abschnitte überarbeitet und neue - z.B. über jüdische Genealogie - eingefügt. Weiter wurde die Quellen- und Adressendatei nach den Veränderungen in Deutschland und Osteuropa auf den neuesten Stand gebracht und die umfangreiche Bibliographie fortgeschrieben. Das "Taschenbuch bleibt trotz einer Reihe inzwischen erschienener populärer Titel wie "Familien- und Stammbaumforschung leichtgemacht" von J. Wolters (BA 6/93) oder "Anleitung zur Ahnenforschung" von Ch. Zacker (BA 9/94) in seiner Gründlichkeit und Zuverlässigkeit das Grundlagenwerk der Familiengeschichtsforschung. Die Vorauflage sollte ersetzt werden. (1 A) (LK/AC: Krause)
