50 Jahre ARL in Fakten
Im Jahre 1996 kann die Akademie auf 50 Jahre ihres Bestehens zurückblicken. Aus diesem Anlaß enstand eine Dokumentation über diesen Zeitraum, in der das personelle Netzwerk und die Tätigkeit der wissenschaftlichen Einrichtungen dargestellt werden. Aus der Synopse der umfangreichen Informationen zu den Bereichen "Mitglieder und Organe", "Wissenschaftliche Einrichtungen", "Wissenschaftliche Plenarsitzungen" und "Veröffentlichungen" wird die Entwicklung der Akademie deutlich. Die Dokumentation enthält außerdem Kurzbiographien ihrer Ordentlichen Mitglieder.
