Grüne Studiengänge : [erfolgreich studieren]
Der Studienführer versucht, anders als der vom Umweltbundesamt herausgegebene 2bändige, dickleibige "Studienführer Umweltschutz", einen orientierenden, aber auch wertenden Überblick für den vor der Entscheidung stehenden Studienanfänger zu liefern. Er beschreibt die Ausbildungsmöglichkeiten an Uni und Fachhochschule, den Aufbau der Studiengänge, die Fragen nach den Voraussetzungen (Praktikum, Lehre), ob Numerus clausus vorgesehen, die Lage des Arbeitsmarktes ... Im einzelnen werden sowohl die klassischen Studiengänge (Biologie, Agrarwissenschaften) als auch Spezialstudiengänge (Abfallwirtschaft, Umwelttechnik) dargestellt. Anders als J. Krohn (BA 6/93) macht Block auch den Unterschied zwischen Umweltbedarf und realen Berufsmöglichkeiten deutlich. (2) (LK/MS: Glaas)
