Die fraktale Fabrik : Revolution der Unternehmenskultur
Rezension: Strukturkrise, Rezession, Standortnachteile, verpaßte Chancen, Miß-Management, Massenentlassungen, Konkursrekordzahlen: Europa durchläuft zur Zeit die schwerste ökonomische Krise der Nachkriegszeit. Professor Warnecke, der Leiter des Fraunhofer-Instituts für Produktionstechnik und Automatisierung und ab 1. Oktober 1993 Präsident der Fraunhofer-Gesellschaft, liefert einen hervorragenden Überblick über die Schwachstellen im organisatorischen Zusammenspiel eines Unternehmens und beschreibt Wege zu seiner effizienteren Gestaltung. Dem Autor gelingt es, komplexe Zusammenhänge leicht verständlich darzustellen. Begriffe wie Lean Management, Total Quality Management, Core Business, dezentrale Strukturen oder Selbstorganisation werden im Kontext einleuchtend verständlich. Die bemerkenswert große Resonanz der ersten Auflage unter dem Titel "Die Fraktale Fabrik" hat den Verlag bewogen, die zweite Auflage noch ansprechender und lesefreundlicher zu gestalten. Der geänderte Titel soll darüber hinaus helfen, alle Entscheider im mittleren und oberen Management in Unternehmen der unterschiedlichsten Branchen zu erreichen.
