Narben  oder die Beschneidung der weiblichen Sexualität
Wie schon in "Sie hüten das Geheimnis des Glücks" (BA 11/93) setzt sich Alice Walker, bei uns vor allem bekannt durch ihren Roman "Die Farbe Lila" (BA 12/84) und dessen Verfilmung, mit der in vielen islamischen Ländern und besonders in Afrika praktizierten Beschneidung von Frauen auseinander. Das vorliegende Buch schildert Vorgeschichte und Entstehung eines in Gambia und Senegal gedrehten Films über die Grausamkeit der Klitorisbeschneidung. Es enthält Briefe und Tagebuchaufzeichnungen von A. Walker und von der britisch-indischen Filmemacherin P. Parmar, dazu zahlreiche Interviews mit Betroffenen und mit Kämpferinnen gegen diese Tradition. Ein sehr persönlicher, eindringlicher Dokumentarband, der durch die Bekanntheit A. Walkers zusätzliches Gewicht bekommt. - Empfehlenswert nach und neben der grundlegenden Darstellung "Das grausame Ritual" von H. Lightfood-Klein (BA 5/93). (2)
