Opstand! : Der Aufstand in den Niederlanden ; Egmonts und Oraniens Opposition, die Gründung der Republik und der Weg zum Westfälischen Frieden
Titel und Untertitel benennen bereits ausführlich den Inhalt. Van der Lem, jüngerer niederländischer Historiker, beschreibt, wie die Territorien der Burgunderherzöge zwischen Artois und Friesland zu den Niederlanden König Philipps II. wurden, gegen dessen spanisch geprägten Machtwillen sich Aufbegehren zum 80jährigen Freiheitskampf auswuchs. Deutlich herausgearbeitet dabei, wie vielgestaltig Ereignisse und Einflüsse waren, die zur Teilung in 2 Staaten führten, deren Grenzen von Zufällen des Krieges bestimmt sind. In einem eigenen Kapitel ist für den deutschen Leser kommentiert, daß viele Darstellungen der Epoche bis in unser Jahrhundert hinein parteiisch seien. Nach Thema, Darbietung, Aufmachung und Preis ein empfehlenswertes Angebot. Auch neben M. Erbe (BA 9/93) und H. Lademacher (ID 10/94). (2) (Erich Schneider)
