Therapeutische Konversationen : von Macht und Einflußnahme zur Zusammenarbeit in der Therapie ; die Entwicklung systemischer Praxis
Die Entwicklung der systemischen und der Familientherapie ist so stürmisch verlaufen, daß dieses Buch genau zum richtigen Zeitpunkt erscheint. Lynn Hoffman, die Chronistin der Entwicklungen systemischen Denkens, legt hier erstmals zusammengefaßt ihre Übersichtsartikel vor, die Rückbesinnung, Information und Klarheit fördern. Sie ergänzt diese Arbeiten mit ihren für diesen Band geschriebenen Bewertungen aus heutiger Sicht, so daß die Entwicklungen noch deutlicher, klarer , verständlicher und nachvollziehbarer werden. Eine notwendige und unerläßliche Lektüre für alle, die systemisch denken und arbeiten.
