Männergeschichte - Geschlechtergeschichte : Männlichkeit im Wandel der Moderne
Beiträge über Männerbilder und Männerideale im 19. und 20. Jahrhundert, die sich vorwiegend mit Vereinswesen und Soldatentum beschäftigen. Befreiungskriege, Turnbewegungen, Studentenverbindungen und Jugendbewegung liefern vielfältiges Material, das sehr kenntnisreich analysiert wird. Kriegskameradschaft und Jugendkultur der 50er Jahre sind weitere Themen. Die private Männerwelt ist durch einen erstaunlichen Aufsatz über die Vaterrolle innerhalb des Bürgertums um die Jahrhundertwende abgedeckt, die durchaus Bestandteile heutiger Wunschvorstellungen enthielt. Kulturgeschichtlich hochinteressant. (3)
