ERASMUS student mobility programmes 1991/92 in the view of the local directors
1991/92, im fünften Jahr des ERASMUS-Programms, wurden ca. 2.700 Direktoren von Hochschulkooperations-Programmen schriftlich befragt - die Personen, die an den Fachbereichen für alle zentralen Aufgaben des ERASMUS-Programms verantwortlich sind. Die Studie behandelt vor allem das Management des Programms, die Strukturen der Zusammenarbeit zwischen den Partnerhochschulen bzw. -fachbereichen, die verwaltungstechnische und inhaltliche Organisation des Studentenaustausches sowie dessen Erträge bzw. Probleme für die Studierenden. (PHF/übern.)
