Das Ganze sehen : Schule als Ort politischen und sozialen Lernens ; [Festschrift zur Emeritierung von Volker Nitzschke]
Klappentext: Die Gesellschaft befindet sich im Umbruch - mit Konsequenzen für die Schule. Dieses Buch beschäftigt sich mit dem ganzheitlichen Verstehen politischer und sozialer Lernprozesse. Neue organisatorische und inhaltliche Konzepte - Stichwort Autonomie der Schule - verweisen auf neue Lehr- und Lernformen über die traditionelle Fächereinteilung hinaus. Kernfragen sind: Welchen Beitrag können die Einzelfächer zur ganzheitlichen Perspektive leisten? Wie gestalten sich politische und soziale Lernprozesse jenseits der Fächereinteilung? Namhafte Fachdidaktiker und Fachwissenschaftler stellen Antworten zur Diskussion und zeigen innovative Ansätze.
