Literaturstudium und Deutschunterricht auf neuen Wegen
Die selbstkritischen Bestandsaufnahmen der Germanistik, Literaturwissenschaft und Didaktik der deutschen Sprache und Literatur haben eine Fülle von Reformvorstellungen für die 90er Jahre hervorgebracht. Daraus resultieren tiefgreifende Veränderungen für das Germanistikstudium und den Deutschunterricht (wie z.B. medienpädagogische und interkulturelle Ansätze). Sie werden in den Beiträgen dieses Bandes auf verschiedenen Ebenen aufgegriffen, fortgeführt und durch Modellvorstellungen bzw. Lösungsvorschläge ergänzt.
