Prophetie im Angesicht der Katastrophe : Geschichte des Christentums im XX. Jahrhundert
Vermutlich ist kaum eine Epoche so schrecklich wie das 20. Jahrhundert: zwei Weltkriege, zwei Abwürfe von Atombomben, mehrere Völkermorde, totalitäre Systeme, Diktaturen, Massaker, Folterungen, "ethnische Säuberungen" und ökologische Katastrophen. Gleichzeitig werden auf dem Gebiet der Wissenschaft, der Technik, der Medizin und des Sozialen riesige Fortschritte erzielt. Die Menschen in den Industrieländern des Nordens leben unbestreitbar besser als vor hundert Jahren. Aber um welchen Preis? Drei Viertel auf unserem Planeten leiden Hunger, während wir über den Gegensatz von materiellem Überfluß und geistiger Leere diskutieren. Clévenot zu seinem zwölften Band: "Die Auswahl der Themen für die dreißig Sequenzen, die dieses Buch bilden, hat mir Kopfzerbrechen bereitet. Es gibt viele wichtige Ereignisse, über die man berichten müßte, und so viele furchterregende oder faszinierende Gestalten, die man vorführen könnte. Schließlich habe ich ein entschieden subjektiv gefärbtes Fresko gemalt. Die ausgewählten Personen sind diejenigen, die mich am stärksten geprägt haben. Die Mehrzahl hat ein tragisches Schicksal erlitten. Doch sie haben durch unsere Finsternis eine leuchtende Spur gezogen." So schildern denn die Sequenzen Leben und Zeugnis von Rosa Luxemburg, Charles Péguy, Franz Kafka, Simone Weil, Sophie Scholl, Dietrich Bonhoeffer, Charly Chaplin, Johannes XXIII., Rigoberta Menchù u. a.
