"Wir gucken besser fern als Ihr!" : Fernsehen für Kinder
Wie gehen Kinder mit dem Fernsehen um? Das vieldiskutierte Thema, immer gut für kulturkritische Befürchtungen und pädagogische Besorgnisse, wird hier zur Abwechslung aus der Sicht der Betroffenen beleuchtet. Die Medienpädagogen H. Theunert (Institut Jugend/Film/Fernsehen, München), M. Lenssen (ZDF) und B. Schorb (Uni Leipzig) referieren Erkenntnisse der Rezeptionsforschung und der Entwicklungspsychologie, um den Gewohnheiten, Motivationen und Bedürfnissen kindlicher TV-Nutzer (zwischen Vorschulalter und Pubertät) auf die Spur zu kommen. Anschließend gibt es Beispiele und Anregungen, wie ein für Kinder der verschiedenen Altersstufen geeignetes Programmangebot aussieht bzw. aussehen könnte (ein sicherer Tip für alle: "Spaß, Action und Helden"). Im Anhang Lesetips und Quellenverzeichnis. Die fundierte, trotz deutlicher Kritik eher optimistisch getönte, gut lesbare und gegliederte Darstellung, gerichtet an Programmacher wie an alle Erziehungsberechtigten, ergänzt Ben Bachmair (BA 11/93), H. und R. Brandstätter (BA 5/95), J.-U. Rogge (BA 5/90) u.a. (2)
