Biblische Bilder und Symbole erfahren : ein Material- und Arbeitsbuch
Über Bilder und Symbole drücken wir Hoffnung, Leid und lebenswendende Entscheidungen aus. Einen großen Schatz solcher Bilder und Symbole stellt uns die Bibel zur Verfügung. Mit ihnen läßt sich Leben besser verstehen und aushalten. Sigrid Berg schlägt in ihrem Arbeitsbuch kkreative und experimentelle Zugänge zu diesen Bildern der Bibel vor: Individuelle und gruppenbezogene Verfahren werden konkret und mit neuen Materialien vorgestellt. Die Lebensfülle der Bibel für heute entdecken wir, wenn wir mit diesem Buch die Bildmotive Auge, Ohr, Hand, Adler, Baum, Regenbogen, Stein, Wasser, Weg durchmeditieren. Wer an sich die Deutekraft der Bibel erfahren hat, wird auch in Erwachsenenbildung, Gemeindearbeit, Schule, Gottesdienst und Predigt ganz anders für die Bibel und ihre Bilder begeistern können.
Jedes Kapitel kreist mit Zeichnungen/Gemälden, Texten unterschiedlichster Art und kreativen Übungen um ein biblisches Bild oder Symbol: Auge, Ohr, Hand, Adler, Baum, Regenbogen, Stein, Wasser und Weg. Die Autorin (Religionspädagogin, zuletzt BA 9/91) bezieht dabei viele Aspekte mit ein, um der Vielschichtigkeit der Bilder gerecht zu werden. Genaue Betrachtung und Bewußtmachen eigener Erfahrungen geben neue Impulse zum Verständnis biblischer Texte. In dieser Form der Zusammenstellung kein Vergleichstitel bekannt. Für Schule, Gemeinde, Erwachsenenbildung; ohne Altersbegrenzung. (2 S) (LK/AGK: Melzer)
