Elektrische Messtechnik / Reinhard Lerch ; [Übungsbuch]: Übungen zur Elektrischen Meßtechnik
Der Autor bietet hier eine gute Ergänzung zu seinem Hauptband (vgl. in dieser Nr.). Der Band ist aber auch alleine nutzbar bzw. zusammen mit anderen Grundlagenwerken, denn jedes Kapitel (diese entsprechen vom Stoff her sowieso nicht genau denen des Hauptbandes) beginnt mit einem kurzen Repetitorium. Es folgen Beispiele mit ausführlichen Musterlösungen zur Dimensionierung, Berechnung und Analyse von Schaltungen und Geräten und schließlich einige (weniger als Beispiele) Übungen mit Kurzlösungen zur Überprüfung. Ebenso wie der Hauptband für Studierende und Praktiker zur Prüfungsvorbereitung und zum Auffrischen des Stoffes. (3) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
