Reise-Fieber : mit Kindern in den Urlaub ; mehr Spass durch richtige Vorbereitung ; Verreisen ohne Langeweile und Erkrankungen
Rez.: Der augenfreundlich und ansprechend aufgemachte Band verspricht "Mehr Spaß durch richtige Vorbereitung - Verreisen ohne Langeweile und Erkrankungen". Eine Ärztin und eine Journalistin, jeweils mit eigenen kleineren und größeren Kindern, berichten aufgrund eigener reicher Erfahrung, was bei solchen Reisen zu bedenken ist. Das ist mehr, als sich die meisten Eltern vorstellen werden - und die reiche Palette von immer praktikablen Vorschlägen und Überlegungen hält sogar für reiseerfahrene Eltern noch manchen unbekannten Tip bereit. Auch werden die Vor- und Nachteile verschiedener selbsterprobter Reisearten (Hotel, Ferienhaus, Camping, Familienstätten, Haustausch- oder Club-Urlaub usw.) überzeugend geschildert. Sehr nützlich. (1)
