Der Sprachinstinkt : wie der Geist die Sprache bildet
Eines der wenigen sprachwissenschaftlichen Bücher pro Jahr, die uneingeschränkt empfohlen werden können: In typisch angloamerikanischer Manier, nämlich wissenschaftlich relevant und zugleich pointiert und gut lesbar, behandelt der Kognitionswissenschaftler Pinker das Thema Sprachentwicklung anhand neuerer Forschungsergebnisse und zertrümmert dabei die Mär der Erlernbarkeit von Sprache. Natürlich setzt Pinker mehr als nur Grundkenntnisse beim Leser voraus - Chomsky steht als Anreger im Hintergrund -; die deutsche Übersetzung ist jedoch immer um Hilfen bemüht (linguistische Terminologie; Übersetzungen der Beispiele; überarbeitete Literaturliste). - Durch prominente Plazierung in einem Publikumsverlag ist zusätzliche Nachfrage zu erwarten. (2) (Volker Pirsich)
