Therapeutische Faktoren im Werken und Formen
Das Buch gibt einen Überblick über das Gebiet der Beschäftigungstherapie, in Form einer Bestandsaufnahme. Neben Beiträgen aus den Anfängen der Beschäftigungstherapie, werden neu erschlossene Anwendungsbereiche im In- und Ausland dokumentiert. Arbeitsweisen und Methodik, sowie unterschiedliche Settings werden detailliert beschrieben. Es wird auf die ästhetisch-musischen Elemente und den Spielcharakter der Beschäftigungstherapie, im Unterschied zur Arbeitstherapie, eingegangen und der künstlerische Prozess untersucht. Das Zweck ungebundene, werkhafte Gestalten stellt den Kern der Ergotherapie-Interventionen zur Behandlung psychisch kranker Menschen dar und ist in seiner historischen Entwicklung Vorläufer der sich später entwickelnden Kunsttherapie.
