Toleranz und Wahrheit in der Religion
Diese klassische Toleranzschrift des seinerzeit bedeutendsten Religionswissenschaftlers im deutschsprachigen Raum, Gustav Mensching (1902-1978), erscheint mit einer ausführlichen Einleitung des Herausgebers, Udo Tworuschka. Angesichts des immer intensiver gewordenen Dialogs der Religionen und des in vielen Regionen um sich greifenden Fundamentalismus ist das Eintreten Menschings für Toleranz unter den Religionen das Gebot der Stunde. Mensching analysiert die Toleranz bzw. Intoleranz fördernden Wesenszüge der wichtigsten Religionstraditionen. Wie man Christ bleiben und zugleich "inhaltlich tolerant" gegenüber anderen Religionen sein kann - dies ist eine Vision Menschings, die in einer religiös diffus gewordenen Welt wegweisend ist. Die Bedeutung des Autors wird nicht zuletzt duch das Vorwort des Tübinger Theologen Hans Küng unterstrichen.
