Shaker-Architektur
Shaker sind bei uns vor allem durch ihre Möbel bekannt. Daß die Religionsgemeinschaft im 19. Jahrhundert im Osten der USA 22 Siedlungen, deren Gebäude durch schlichte Eleganz, handwerkliche Qualität und funktionale Gestaltung bestachen, errichtete, ist weniger geläufig. Anhand erhalten gebliebener Bauten und Anlagen dokumentiert der Bildband gut den eigenständigen Stil und informiert über das alltägliche Leben der Gemeinschaft. Hervorragende Farbfotos zeigen Details, Innen- und Außenansichten. Teile des für breite Kreise verständlichen Textes sind in Großdruck gehalten. Für die Ausstattung preiswert. Nichts Vergleichbares lt. VlB auf dem Markt. H.-W. Kruft (ID 12/90) behandelt u.a. die Shaker-Siedlung Hancock, richtet sich aber mehr an Kunsthistoriker. (2) (Martin Paulini)
