Neue italienische Grammatik
Die umfassende Grammatik behandelt neben der Wort- und Satzlehre auch Regeln zur Aussprache, zur Rechtschreibung, Zeichensetzung und Silbentrennung. Mehr als die Hälfte ist dem im Italienischen schwierigen Kapitel des Verbs und seiner Zeiten gewidmet einschließlich einer übersichtlichen Konjugationstabelle der unregelmäßigen Verben. Die klaren Erläuterungen auf Deutsch sind auch für Leser verständlich, die sich lange nicht mit grammatischen Erscheinungen beschäftigt haben. Sie werden gleichfalls die Konjugationstabellen der deutschen Verben am Ende des Bandes begrüßen. Viele Satzbeispiele auf Italienisch, optisch abgehoben. Guter Begleiter für Teilnehmer an Kursen der Erwachsenenbildung. Empfohlen vor R. Mäder (BA 4/92). Ausführlicher ist W. Reumuth. (BA 6/90). (2)
