Weil Geld nicht auf Bäumen wächst : Kinder lernen den richtigen Umgang mit Geld ; ein Ratgeber für Eltern
Dieser ausführliche Ratgeber zu einem der leidigsten Themen in der Erziehung wurde für deutsche Verhältnisse überarbeitet. Hielt sich Astrid von Friesen: "Geld spielt keine Rolle" (BA 8/94) allzu sehr beim Lamentieren auf, so beginnen die amerikanischen Autoren (Journalistin und Mathematik-Lehrer) nach einem einleitenden Kapitel über Wertevorstellungen und -erziehung gleich mit der "Taschengeld-Diskussion" bereits für das Vorschulalter. Ausführlich behandelt werden danach auch Themen wie kritische Verbraucherhaltung, Geld verdienen und sparen, investieren und mit anderen teilen und wie man sie Kindern in verschiedenen Altersstufen (bis 14 Jahre) vermittelt. Das geschieht oft auf spielerische Weise, wenn z.B. die TV-Werbung hinterfragt werden soll. Ein Kapitel mit kindgemäßen Erklärungen aus dem Umfeld der Geldwirtschaft (Aktien, Kreditkarten, Steuern etc.) beschließt den Band für Eltern, Erzieher und Lehrer. (1 S) (Rosemarie Scholand)
