"Gewirkte Wunder, hauchzarte Träume" : von Frauenbeinen und Perlonstrümpfen
Die Jahre zwischen 1950 und 1965 stehen für Aufschwung/Wirtschaftswunder und beginnenden Wohlstand, was sich auch in der Mode niederschlug. Vollsynthetische Textilien kamen von den USA nach Westdeutschland. Vor allem die Perlonstrümpfe, "Nylons", waren Ausdruck für Luxus und "gelten bis heute als Inbegriff der erotischen Vorstellungen der fünfziger Jahre" (Vorwort). Beschrieben wird die Entwicklung der Strumpfindustrie und -kultur in Westdeutschland von der Herstellung der Perlonstrümpfe mit und später ohne Naht, das Färben, die Namengebung (Muskat, Mallorca), über alles, was den Strumpf hält (Strumpfhalter, Strapse), bis zur richtigen Pflege und schließlich bis zum jähen Untergang des Perlonstrumpfes, abgelöst durch neue Modetrends. Eine interessante und unterhaltsame Modegeschichte, die den Zeitgeist dieser Epoche sehr anschaulich (auch durch etliche Abbildungen) widerspiegelt. Nach umfassenderen Darstellungen z.B. "Strümpfe" (ID 44/93). (3) (Margit Seeger-Meier)
