Sexualität und geistige Behinderung
Bereits seit 1988 vorliegende, 1986 und 1993 in aktualisierten Auflagen erschienene Fachdokumentation (bisher hier nicht angezeigt). Aus interdisziplinärer Sicht werden medizinisch-psychiatrische, ethisch-theologische, juristische und pädagogische Ansätze und Aspekte vorgestellt, dann auch Beiträge zu "Juckepunkten" eines an mehr Selbständigkeit und Lebensqualität geistig behinderter Menschen orientierten Umgangs mit den Betroffenen: u.a. das Thema "Sterilisation" geistig behinderter Menschen; AIDS und geistige Behinderung; sexueller Mißbrauch; Sexualberatung. - Besonders für betroffene Eltern, Pädagogen und Berater/Betreuer sowie Wissenschaftler, etwa neben dem Erfahrungsbericht von Ilse Achilles (BA 3/92) und den Monographien "Partnerschaft und Sexualität bei geistiger Behinderung" (ID 32/91) oder "Sexualpädagogische Materialien für die Arbeit mit geistig behinderten Menschen" (ID 17/96). (3) (LK/HB: Obsen)
