"Wir sind wieder wer" - die Fünfziger : Photographien aus dem Wirtschaftswunderland
Klappentext: Eine 'nivellierte Mittelstandsgesellschaft', im Konsum vereint, etablierte sich in der Bundesrepublik der 50er Jahre. Freßwelle, Bekleidungswelle, Wohnwelle und Motorisierungswelle überrollten die Republik. Der Blick nach Westen gab nicht nur dem Bonner Teilstaat seine politische Ausrichtung, sondern bescherte auch allerlei Modetrends. Dennoch erschöpfte sich die Lebenswelt der 50er Jahre keineswegs im fröhlichen Konsum. Trümmer, Flüchtlings- und Kriegsheimkehrerelend waren für viele Menschen noch lange Realität. Die Situation im östlichen Teilstaat und der sich verschärfende Ost-West-Konflikt hielten die deutsche Frage offen. Photographien aus dem Bildarchiv des Deutschen Historischen Museums zeigen die 50er Jahre als liebenswert-bizarre Konsumwelt aus Nylon, Perlon und Trevira; sie lassen aber auch Brüche und Verwerfungen des geteilten Nachkriegsdeutschlands erlennen.
