Ein Haus aus Sprache : Dramatikerinnen und das andere Theater
Deutschsprachige Dramatikerinnen spielen in der Literaturgeschichte keine große Rolle. Frauen wird traditionell eher der epische oder lyrische Bereich zugeordnet. Daß es aber seit dem Mittelalter durchaus weibliche Präsenz am Theater gab, weist die amerikanische Germanistin im 1. Teil ihrer Untersuchung nach, der zudem einige Werke exemplarisch darstellt. Der 2. Teil gilt den Strukturen des zeitgenössischen Theaters (Jelinek, Steinwachs, Reinshagen u.a.) unter dem Gesichtspunkt der "gender studies". Wissenschaftlich fundiert unter Einbeziehung neuester Forschungen, dabei ausgesprochen gut lesbar. Für Germanisten und Theaterfreunde. (3) (Hanna Kappus)
