Schönheit der Technik
Aus dem Vorwort des Verfassers: "Die Form war von je der sicherste, sinnlich wahrnembare Maßstab für Sein oder Schein einer Kultur. Die schöne Gestalt, die bei tausenden Geräten und technischen Werken täglichen Gebrauchs vorhanden ist, soll in dieser Streitschrift vor Augen geführt werden. Gemäß dem Ausspruch von Rilke muß der Maschinenteil gelobt werden; denn in ihm wurzelt die Kraft künftiger Schönheit und Kultur."
Inhaltsverzeichnis: Vorwort -- Einführung -- Werkbauten -- Brücken des Verkehrs -- Verladebrücken, Krane, Masten -- Schiffe -- Luftschiff und Flugzeug -- Kraftwagen -- Eisenbahn -- Maschinen und Maschinenteile -- Anmerkungen -- Quellenangabe.
