Aktuelle Probleme der Stadtentwicklung und der Kommunalpolitik : Umfrageergebnisse 1995
Im Jahre 1995 wiederholte das Deutsche Institut für Urbanistik seine jährliche Städteumfrage zu den jeweils aktuellen Problemen der Stadtentwicklung und der Kommunalpolitik zum 17. Mal. Ziel der Erhebungsreihe ist es, einen Einblick  in die Struktur der jeweils als vordringlich empfundenen Problembereiche in den städtischen Handlungs- und Politikfeldern aus der Sicht der Kommunalverwaltungen zu gewinnen und ihre Veränderungen im  Zeitablauf zu beobachten. Gegenüber den Erhebungen in den Vorjahren sind bei der Umfrage 1995 keine Änderungen im Befragungskonzept vorgenommen worden. Die Auswertung der Umfrageergebnisse ist in zwei Teile gegliedert: Die ersten Kapitel stellen die zu Problembereichen aggregierten Gesamtergebnisse vor, die anschließend unter verschiedenen Aspekten differenziert werden (Ost-West-Vergleich, Ergebnisse nach Stadttypen, Problemkonjunkturen im Zeitablauf). Der zweite Teil enthält den nach Städten geordneten Rücklauf der Einzelergebnisse in Form einer Städtedokumentation.
