Atlas der deutschen Weine : Lagen, Produzenten, Weinstrassen
Weinbaulagen, Straßenkarten, Hinweise auf Produzenten, Restaurants und Hotels (der gehobenen Preisklassse) - alles übersichtlich aufbereitet und gut illustriert (1. Auflage s. BA 10/87). Die Wertung der Jahrgänge und die völlige Überarbeitung des Textes zwingt zum Nachkauf (bis 3. Auflage 1991), vor allem wenn der Titel in Nachschlagebeständen steht. Der Atlas ergänzt den "Neuen Weinatlas" des Verfassers (vgl. BA 10/95), der als Kompendium der Welt-Rebflächen angelegt ist. (2 A) (LK/HD: Ullmer)
