Eure Armut kotzt uns an! : Solidarität in der Krise
Klappentext: Mit der Wachstumseuphorie der Wirtschaftswunderjahre sind auch die Instrumente des Sozialstaats in die Krise geraten. Auf massenhafte Armut und Dauerarbeitslosigkeit war niemand vorbereitet. Die Reaktionen sind häufig phantasie- und herzlos (Standortdebatte, Abbau des Sozialstaats) oder gar brutal ("Geht uns aus den Augen! Eure Armut kotzt uns an!). Dieser Band sucht nach Antworten, die mit Einfallsreichtum und Verantwortungsgefühl auf die gegenwärtige Krise des Solidaritätsgedankens reagieren.
