Studenten-Service-Broschüre : staatliche Ausbildungsförderung zur wirtschaftlichen Sicherung des Studiums - und was man tun muß, um sie zu bekommen; [BAföG aktuell]
Inhalt: I. Welche Zielsetzung hat das BAföG? II. Welche Ausbildungen werden gefördert? III. Werden auch Ausländer gefördert? IV. Welche persönlichen Voraussetzungen muß der Auszubildende erfüllen, um nach dem BAföG gefördert werden zu können? V. In welcher Höhe wird Ausbildungsförderung geleistet? VI. Wann wird Ausbildungsförderung unabhängig vom Einkommen der Eltern geleistet? VII. Wie lange wird Ausbildungsförderung geleistet? VIII. Unter welchen Voraussetzungen wird Ausbildungsförderung für eine weitere oder andere Ausbildung geleistet? IX. In welcher Form wird Ausbildungsförderung geleistet? X. Wie werden die Darlehen zurückgezahlt? XI. Wann wird ein Darlehensteilerlaß gewährt? XII. Was geschieht, wenn die Eltern die von ihnen nach dem BAföG aufzubringenden Leistungen verweigern? XIII. Wann wird ein Auslandsstudium gefördert? XIV. Welche Besonderheiten gelten bei der Auslandsförderung? XV. Wie wird ein Antrag auf Ausbildungsförderung gestellt?. - Anhang: BAföG-Gesetzestext - Förderungshöchstdauerverordnung (Auszug) - Härteverordnung - BAföG-Zuschlagsverordnung - Teilerlaßverordnung - Darlehensverordnung (Auszug) - Verz. d. Ämter f. Ausbildungsförderung Inland u. Ausland. (PHF/übern.)
