Verwaschen und verschwommen : fremde Frauenwelten in den Medien
Die hungernde Afrikanerin, die zur Prostitution gezwungene Asiatin, die unterdrückte verschleierte Muslimin: Unsere Medien sind voller Klischees, wenn es um das Thema Frauen in und aus den Ländern des Südens geht. Das Buch zeigt die bewußten und unbewußten Diskriminierungen anhand praktischer Beispiele (z. B. TAGESTHEMEN-Moderatorin Sabine Christiansen über die klischeehafte Fernsehberichterstattung) auf und trägt damit zu einer fundierten und konstruktiven Medienkritik bei.
