Leitfaden zum Hanfanbau in Haus, Hof und Garten
Nach ausführlichen Informationen über die lange unterdrückte, jetzt wieder zugelassene, vielseitig nutzbare Kulturpflanze Hanf (vgl. z.B. "Die Wiederentdeckung der Nutzpflanze ..." , BA 4/95; F. Waskow, BA 4/96; H.-G. Behr, BA 2/95) hier nun die Anweisung für den Hausgebrauch. Behrens, eigentlich als Romanautorin bekannt (zuletzt BA 7/93), weist uns mit einer unterhaltsamen Story den Weg. Wer die nicht will, kann sich dank der übersichtlichen typographischen Gestaltung auch auf die Anleitung zum Eigenanbau beschränken. Kulturgeschichtliches, die Haschisch-Problematik, einschließlich Lübecker Urteil, werden angesprochen. Ein nett gemachtes Büchlein, das überall neben den o.g. Titeln einsetzbar ist, diese selbstverständlich aber nicht ersetzen kann. (2) (Reinhild Khan)
