Handbuch der Menschenrechtsarbeit
Dieses nützliche Handbuch ist ein Führer zu jenen Institutionen, die in der Menschenrechtsarbeit tätig sind. Neben den seit 1994 im Forum Menschenrechte zusammengeschlossenen deutschen Nichtregierungsorganisationen sind dies auch parlamentarische Gremien und Regierungsstellen sowie auf internationaler Ebene Europarat, OSZE und Vereinte Nationen. Alle diese Organisationen/Stellen/Gremien werden kurz vorgestellt und ihre Arbeitsweise beschrieben. Wichtig ist darüber hinaus der letzte Teil, der den Zugang zu Computernetzen und Datenbanken mit Menschenrechtsinformationen erläutert. Das Handbuch bietet in übersichtlicher Form einen sehr brauchbaren, praxisrelevanten Überblick für Aktivisten der Menschenrechtsarbeit und solche, die es werden wollen. (1 A,S) (Reinhild Khan)
