Lehr- und Lernprobleme im Studium : Bedingungen und Veränderungsmöglichkeiten
Die Beiträge dieses Sammelbandes thematisieren Lernprobleme von Studierenden aus unterschiedlicher Sicht. Im 1. Teil werden Untersuchungen zur Studienmotivation und zum Lernverhalten dargestellt (Beiträge von Manfred Prenzel, Peter Nenninger, Andreas Helmke/Friedrich-Wilhelm Schrader, Klaus-Peter Wild, Günter L. Huber, Heinz Giesen/Andreas Gold). Es wird sowohl deutlich gemacht, in welcher Weise Studierende an ihr Studium herangehen, wie sie sich in motivationaler Hinsicht voneinander unterscheiden, als auch, welche Bedingungen an der Hochschule selbst sich förderlich oder hemmend auswirken und welche Folgen dies alles für das Studium hat. Im 2. Teil kommen Studierende gewissermaßen selbst zu Wort - einmal dadurch, daß über ihre Erfahrungen, Sichtweisen, Gefühle bezüglich des Studiums, seiner Anforderungen, Bedingungen und Defizite berichtet wird (Beiträge von Gabi Reinmann-Rothmeier/Heinz Mandl/Evi Kroschel, Hans Gruber/Alexander Renkl, Alexander Renkl/Hans Gruber/Heinz Mandl, Cordula Artelt/Joachim Lompscher, Bärbel Kirsch/Tuyet Vo Thi Anh) und zum anderen dadurch, daß sie selbst Referate beisteuern (Beitrag von Uta Neuhäuser/Thomas Reichel). Im 3. Teil geht es um Probleme der Aus- und Weiterbildung von Lehrerinnen und Lehrern (Beiträge von Helmut Fischler, Marion Klewitz und Sigrid Strempler. (TUB/übern.)
