Männermode - das Bildhandbuch : von der Zeit der Französischen Revolution bis zur Gegenwart
Das ist doch mal was anderes, speziell und ausschließlich die Herrenmode in ihrer Entwicklung zu betrachten. Allerdings erst ab 1789 (bis 1995 reichend), weil, so Peacock, diese Epoche riesige soziale und politische Umwälzungen anstieß, vor allem von Frankreich ausgehend. Frühere Zeitabschnitte müssen also, wesentlich knapper ausgeführt, in J. Peacocks "Kostüm und Mode" (ID 3/92) oder in anderen Kostümgeschichten nachgeschlagen werden; in seinem "Die Mode des 20. Jahrhunderts" (ID 50/93) war die Herrenwelt ohnehin ausgespart. Sehr detailliert geht der ehemalige Kostümbildner der BBC auf Haus-, Tages-, Abend- und Sportbekleidung ein, inklusive Unterwäsche, Schuhen und Strickmode, Erläuterungen zu den Bildern jeweils auf der Folgeseite. Mit knapper Übersicht der Modeentwicklung 1789-1995 (so aktuell ist noch keine der vorliegenden Kostümgeschichten), Kurzbiographien der Modeschöpfer usw., Literaturangaben (englische Titel). Sehr anregend. (Hans-Jürgen Zimmermann)
