Afrika : Ressourcen, Wirtschaft, Entwicklung ; mit 16 Tabellen
Die 1. länderübergreifende geographische Gesamtdarstellung Afrikas seit langem, gegliedert nach wichtigen Teildisziplinen der allgemeinen Geographie (naturgeographische Grundlagen, Kulturlandschaftsentwicklung, Bevölkerungs-, Siedlungs- und Wirtschaftsgeographie, Probleme der Entwicklungshilfe). Als Hochschullehrbuch wendet sich der Band primär an Geographiestudenten, ist aber als zusammenfassender Überblick mit fundierten, aktuellen Sachinformationen, ergänzt durch Kartenskizzen, Statistiken und ein ausführliches Literaturverzeichnis, ebensogut für die gymnasiale Oberstufe geeignet. (2 S) (Henning Rehder)
