Meereskunde : Einführung in die Geographie und Biologie der Ozeane ; 13 Tabellen
Die Ozeane und Meere der Erde bedecken 70% der Fläche der Biosphäre und enthalten 95% ihres Wassers. Den formenden und betreibenden Kräften folgend werden Entstehung, Gestalt und Eigenschaften der Meere und der darin lebenden Organismen beschrieben. Mit der Wirkung der Wasser auf Lebewesen, Bodenbeschaffenheit und Küstenform sowie Strahlungsverhältnissen und Produktion können die wichtigsten Lebensräume des Meeres klassifiziert und angeordnet werden. Diesen Lebensräumen ist der Hauptteil dieses Buches gewidmet. Der abschließende Teil befaßt sich mit den lebenswichtigen Fragen der Nutzung und der Verschmutzung der Meere. (MOD)
