Zum Beispiel Kurden
Wie in dieser gut eingeführten Reihe üblich (vgl. BA 4/96; 5/96 u.a.) bietet auch dieses Bändchen einen knappen, engagierten Überblick zur Kurdenproblematik: Geschichte, gegenwärtige Situation in den betroffenen Ländern, politische Perspektiven. Neben einer klaren Einführung findet man grundlegende Daten und Hinweise in übersichtlichen Tabellen und typographisch abgesetzt. Den Hauptteil machen Texte und Auszüge aus Zeitungsartikeln (SZ, FAZ, FR, taz, Spiegel, NZZ) und einschlägigen Buchpublikationen aus (alles mit exakten Quellennachweisen). Klar und offen, kritisch und allgemein verständlich, überblickartig angelegt, ist das Bändchen eine empfehlenswerte erste Einführung, besonders auch für Schüler (ab Sekundarstufe I.). Mit einigen Adressenhinweisen und weiterführenden Lesetips. Auch neben umfangreicheren Darstellungen wie N. Aziz (BA 4/93) oder der guten Einführung "Brennpunkt: die Kurden" (BA 11/91). (1 S) (Elisabeth Mair-Gummermann)
