Mit Eltern partnerschaftlich arbeiten : Elternarbeit neu betrachtet
Dieser Band ist eine Gemeinschaftsarbeit im Rahmen eines Forschungsprojektes zur Entwicklung von Elternarbeit in integrativ arbeitenden Kindertagesheimen. Die AutorInnen verstehen die Zusammenarbeit zwischen Eltern und Erziehern/innen als partnerschaftliche Kooperation und machen Vorschläge, wie dieses Verständnis in konkreten Situationen der Begegnung mit Eltern (z.B. beim Aufnahmegespräch, Elternabend) in die Tat umgesetzt werden kann. Mit einer kommentierten Auswahlbibliographie zum Thema. Enthält sowohl theoretische Überlegungen als auch Anregungen für die alltägliche praktische Zusammenarbeit mit Eltern. Insbesondere für Beschäftigte in pädagogischen Berufen. Neben anderen Büchern zur Elternarbeit (vgl. Ingeborg Becker-Textor: BA 10/92, Rolf Krenzer: BA 1/96). (2) (Anke Märk)
