Friedrich W. J. Schelling zur Einführung
Rezension: Der Autor, der in dieser Reihe bereits Hans Blumenberg (ID 26/93) und Hans Jonas (BA 9/94) vorgestellt hat, führt hier in die Philosophie Schellings (1775-1854) ein. Nach knappen Anmerkungen zur Biographie und zum Gesamtwerk im Einleitungskapitel skizziert Wetz, chronologisch fortschreitend und dabei geschickt mit seinem Lebenslauf verknüpfend, das Denken Schellings in seiner ganzen thematischen Bandbreite von seiner Frühphilosophie über die naturphilosophische Phase und seine Identitätsphilosophie bis hin zu seiner Metaphysik und seiner Religionsphilosophie im Spätwerk. Im Schlußkapitel umreißt der Verfasser Schellings philosophischen Werdegang noch einmal und würdigt seine Philosophie. Im Anhang Anmerkungen, Literaturhinweise und Zeittafel. - Neben der Schelling-Einführung von H. M. Baumgartner aus der Beck'schen Reihe "Denker" (BA 8/96) oder der Biographie von A. Gulygas (BA 9/89) für studentische Leser. (3) (Dieter Altmeyer)
