Physikalisch-chemisches Praktikum
Diese Auflage des bewährten und viel gefragten Praktikumsbuches berücksichtigt das hohe Niveau, das in der Ausbildung gefordert ist. Im Unterschied zur Vorauflage (zuletzt: BA 8/91) wurde das Stoffgebiet der instrumentellen Analytik ausgegliedert und zu Band 4 b der nunmehr 12bändigen (1991, 9bändig) Reihe. Mehrere neue Kapitel (Statistik, Reaktionskinetik ...) wurden aufgenommen und alle Kapitel widerspiegeln den neuesten Entwicklungs- und Erkenntnisstand, z.B. hinsichtlich der Verfahren, Sicherheits- und Entsorgungsbestimmungen. Prinzipiell sind die 7 Kapitel gegliedert in einen einführenden Grundlagenteil und die sich anschließenden, detaillierten Versuchsbeschreibungen. Dieser Titel ist für Haupt- und Nebenfachstudenten naturwissenschaftlicher und technischer Fachrichtungen, die entsprechende Praktika absolvieren müssen, sowie für die Qualifizierung von Praktikern sehr zu empfehlen. Wegen der geringen Titelbreite zum speziellen Thema des physikalisch-chemischen Praktikums ist dieser, trotz des hohen Preises, schon mittleren Bibliotheken mit entsprechender Nutzung zu empfehlen. (2) (LK/B: Müller)
