Kunstdokumentation SBZ/DDR : 1945 - 1990 ; Aufsätze, Berichte, Materialien
1988 erschien eine umfangreiche Dokumentation des Berliner Museumsdienstes über die Bildende Kunst in der SBZ/DDR "Stationen eines Weges" (ID 24/89). Ein Jahr später kam die politische Wende und mit ihr der Zugang zu Archiven und Quellen - und mit diesen wiederum ein distanzierterer Blick auf die Geschichte. Der neue Band zum gleichen Thema läßt 40 Autoren zu Wort kommen, nicht in der Absicht, die jüngste Kunstgeschichte nun neuzuschreiben. Es werden vielmehr Versatzstücke geliefert, die sich zunächst einmal um historische Korrektheit bemühen - ohne lediglich einen Überbau-Austausch vorzunehmen. Diese Forschungsarbeit liefert auf über 900 Seiten mit ihrer Fülle an ausgewerteten Quellen und dokumentierten Materialien ein komplexes, äußerst informatives Bild. Der Band mit angeschlossenen Biographien, ein umfangreichen Bibliographie und einem Index ist ein Nachschlagewerk auch für wissenschaftliche Zwecke. (3 A) (Bettina Scheurer)
