Optik : eine Einführung
Der Originaltext des amerikanischen Lehrbuches "Introduction to Optics" wurde überarbeitet, die deutschen DIN-Bezeichnungen und Vorzeichenregeln verwendet und die Darstellung - soweit möglich - an die Voraussetzungen im deutschsprachigen Raum angeglichen. Im Mittelpunkt stehen die Vermittlung von Grundlagen und Anwendungen der klassischen (vor der Erfindung des Lasers) und modernen Optik. Die Einzelthemen werden durch zahlreiche durchgerechnete Aufgaben ergänzt und durch umfangreiche Übungen vertieft. Hinsichtlich der mathematischen Darstellung sind gute Abiturkenntnisse meist ausreichend. Der Titel wendet sich als Lehr- und Fachbuch vorwiegend an Studenten der Physik, Natur- und Ingenieurwissenschaften, aber auch an Ingenieure und Naturwissenschaftler in Hochschule und Industrie. Manches eignet sich auch durchaus für Leistungskurse in der Sekundarstufe 2. (2 S) (Rolf Becker-Friedrich)
