Das große Buch der Kunst : Baukunst, Plastik, Malerei, Graphik, Kunsthandwerk ; Bildband, Kunstgeschichte, Lexikon
Aus dem Vorwort: Westermanns 'Großes Buch der Kunst' ist ein Bild- und Nachschlagewerk völlig neuer Art über die bildende Kunst aller Zeiten und Völker. Die Herausgeber geben darin eine lebendige und allgemeinverständliche Übersicht über die Stilepochen europäischer und außereuropäischer Kunst. Diese ist mit den Einzeldarstellungen eines Lexikons sowie mit rund 600 farbigen oder einfarbigen Abbildungen vereinigt.
