Bauen für die Sinne : Gefühl, Erotik und Sexualität in der Architektur
Ganz einfach ist Gefühl, Erotik und Sexualität in der Architektur nicht festzumachen: Der Autor, der schon den ungewöhnlichen Band "Architekturphantasien" (BA 7/95) verfaßte, findet dennoch zahlreiche Beispiele aus der Architekturgeschichte zwischen Hindutempel, Lustschloß und Hi-Tech, die man als sinnenfreudig oder erotisch stimulierend bezeichnen kann. Wo sich der sinnliche Zusammenhang nicht unmittelbar erschließt, wird er sehr detailliert und mit zahlreichen kulturgeschichtlichen Bezügen erläutert, ein Exkurs führt in die erotische Architektur im Film ein, das Kapitel "Erotische Architekturphantasien" nimmt das Thema des o.g. Bandes noch einmal auf. Anregender, ansprechend gestalteter Band, dessen Anschaffung zwar nicht zwingend ist, der aber eingestellt werden kann, wo die "Architekturphantasien" Anklang gefunden haben. Mir ist kein vergleichbarer Titel bekannt: C. Day, "Bauen für die Seele" (ID 40/96) klingt ähnlich, ist aber wieder ganz anders gemeint. (2) (LK/HL: Ittekkot)
