Peter Härtling im Unterricht : Klassen 3 - 6
4 der realistischen Kinderromane Härtlings wurden hier für einen handlungs- und produktionsorientierten Unterricht aufbereitet. Hinweisen zum Inhalt schließen sich didaktische und methodische Überlegungen an. Zu jedem Titel gibt es gleichzeitig einen differenzierten Einblick in den Werkzusammenhang und in den Literaturbetrieb, d.h.: Auszüge aus den Briefwechseln zwischen Autor und Schüler/innen, Fortsetzungsgeschichten von Schülern geschrieben, Stimmen aus dem Verlag, Rezensionen. Eine anregende Zusammenstellung, die Lehrern 7-14jähriger Schüler/innen Lust und Mut macht, diese dem kindlichen Lesebedürfnis entgegenkommenden Titel im Deutschunterricht einzusetzen. (2 S) (LK/MH: Ufer-Elm)
