Gottes letzte Inseln : wie die Hutterer und Amischen leben
Die alternative Welt der Hutterer, Amischen und Altmennoniten gibt es heute noch. Sie leben in kommuneähnlichen Großgemeinschaften und lehnen beinahe alles, was wir für gut und richtig erachten, ab. Sie bauten eine Zivilisation der Ehrfurcht vor der Natur auf, die bis heute alle Stürme der Zeit überstanden hat. Deshalb fahren sie in Kutschen, lesen bei Kerzenlicht, kennen kein Radio und kein Telephon. Im Meer des totalen Konsums sind die Täufergruppen faszinierende, aber auch bedrohte Inseln eines anderen Lebensstils.
