Die Reformation : Vorgeschichte - Verlauf - Wirkung
Im Zentrum dieses informativen Überblicks stehen die Ereignisse der Reformation vom Thesenanschlag 1517 bis zum Augsburger Religionsfrieden 1555 unter Berücksichtigung der neuesten sozial- und religionsgeschichtlichen Forschungsergebnisse. Das Buch skizziert ferner die Deutungsmuster der Reformation, die je nach Lager - z.B. katholisch, marxistisch, protestantisch, sozialhistorisch - stark differieren.
Auf hundert Seiten die von Martin Luther initiierte Reformation, in ihrem Verlauf von der Thesen-Publikation 1517 bis zum Religionsfrieden 1555, inklusive Vorgeschichte und Wirkung darzustellen, bedarf großer sachlicher Kompetenz und historiografischer Fähigkeit: Beides ist der Potsdamer Historikerin zuzubilligen: Ein ausreichend informierender, auf der jüngeren, vor allem sozialgeschichtlichen und religionshistorischen Forschung gegründeter, weniger kirchengeschichtlicher als eher profanhistorischer Überblick unter Berücksichtigung unterschiedlicher Deutungsmuster, etwa katholischer, protestantischer Sicht, aber ebenso auch marxistischer oder sozialwissenschaftlicher Deutungsversuche; zugleich auch eine knappe, aber ansprechend gelungene Einführung. Dazu Bibliographie, Zeittafel, Glossar, Register. (2) (Friedrich Andrae)
