Hanf : das Praxisbuch
Nach den Grundbestandstiteln "Die Wiederentdeckung der Nutzpflanze Hanf ..." (BA 4/95) und F. Waskow (BA 4/96) sowie dem unterhaltsamen Schlenker von Katja Behrens (BA 11/96) geht es hier vorrangig um die praktische Nutzanwendung. Sagunski und Lichtner als Mitarbeiter des HanfHauses Hamburg und die ökologisch engagierte Journalistin Hembd propagieren die Nutzung als Heilmittel, für die Ernährung, in der Kosmetik und als Rohstoff für Textilien, Baustoffe usw. Ausführlich wird auf die rechtliche Lage eingegangen. Das grafisch ansprechende, übersichtlich gestaltete Buch, das auch den kulturgeschichtlichen Hintergrund nicht ausspart, wirbt sehr gekonnt, aber auch mit Bedacht, für die im Trend liegende Pflanze. Informativ auch für Schüler ab Sekundarstufe I. Vgl. auch R. Robinson (in dieser Nr.). (2) (Reinhild Khan)
