Theatergeschichte in einem Band
Verlagsinfo: Diese Theatergeschichte beschreibt ebenso kompakt wie allgemein verständlich die Entwicklung des Dramas und Theaters von seinen Ursprüngen bis in die unmittelbare Gegenwart. Der Gang durch die Jahrhunderte führt vom "Urtheater" der Antike über das geistliche und weltliche Spiel des Mittelalters, das Theaterwesen der Renaissance und des Barock bis hin zur Schaubühne des Bürgertums. Zahlreiche Abbildungen erleichtern das Verständnis. Der besonders ausführliche Teil zum 20. Jahrhundert beleuchtet sowohl den deutschsprachigen Raum wie auch die internationale Avantgarde. Auf knappem Raum zusammengefasst, interpretiert und gewertet findet sich eine Fülle einzelner Aspekte des weit verzweigten Gegenstandes: zu Inhalten und Formen des Dramas, zum Theaterbau, zur Ausstattung, zur Schauspielkunst und nicht zuletzt zu den Funktionen des Theaters vor dem jeweiligen politisch-sozialen und geistig-kulturellen Hintergrund."Der Band ist uneingeschränkt und für einen breiten Kreis theatergeschichtlich interessierter Leser zu empfehlen." - Peter Simhandl, geboren 1939 in Niederösterreich, war nach seinem Studium der Volkskunde und Theaterwissenschaft in Wien als Dramaturg für Film und Fernsehen tätig. Von 1970 bis 2000 war er Ordinarius für Literatur- und Theaterkunde an der Hochschule der Künste in Berlin. Außerdem hat er als Dramaturg bei mehreren Produktionen der HdK sowie verschiedener Theater in Berlin und Wien mitgewirkt und diverse Publikationen zur Schauspielkunst herausgegeben.
