Die politischen Perspektiven der ASEAN : subregionale Integration oder supraregionale Kooperation
Die ASEAN der 90er Jahre sieht sich verstrickt in ein dichtes Netz sicherheits- und wirtschaftspolitischer Interdependenzen. Mit dem Ende des Kalten Krieges sind die ehemals prägenden ideologisch motivierten Konflikte und die damit einhergehende weltweite Anbindung der Staaten an eine der beiden Supermächte entfallen. Sowohl auf sicherheitspolitischer als auch auf wirtschaftspolitischer Seite sieht sich die ASEAN mit starken Asymmetrien in ihren Beziehungen zu den Großmächten der Region, China, Japan und den Vereinigten Staaten, konfrontiert, auf die sie mit unterschiedlichen Kooperations- und Integrationsinitiativen innerhalb ihrer Organisation oder mit den Nachbarn im asiatisch-pazifischen Raum zu reagieren versucht. Die vorliegende Arbeit untersucht diese Initiativen und die politischen Ziele, die die ASEAN durch sie zu erreichen sucht. Hierbei vertritt der Autor die These, daß die Integrationstendenzen, die in der ASEAN zu erkennen sind, politisch von den Mitgliedstaaten weniger erwünscht als vielmehr geduldet sind. Sie entwickeln sich als unerläßliches Nebenprodukt bei dem Versuch, auf Bedrohungen von außen geschlossen, also gestärkt, zu reagieren. Die supraregionale Öffnung der ASEAN zu einem offiziellen Sicherheitsdialog unter eigener Regie im Rahmen des ASEAN Regional Forum und zur Kooperation mit den Nachbarn im Rahmen der APEC sowie der subregionale Ansatz zur Bildung einer ASEAN-Free Trade Area kennzeichnen also keinen grundlegenden Wandel des politischen Willens der Entscheidungsträger. Vielmehr versuchen die ASEAN-Staaten, mit einer den neuen globalen Verhältnissen angepaßten, gemeinsamen Politik als Investitionsstandorte interessant zu bleiben. Das nationale Interesse bleibt im Vordergrund.
