Zwischen lila und lavendel : Schritte feministischer Theologie
Was hat Theologie mit Feminismus zu tun? Können beide Konzepte in eine kreative Beziehung treten, ohne sich gegenseitig aufzuheben? Hedwig Meyer-Wilmes durchleuchtet zentrale Themen der Theologie vor dem Hintergrund einer feministischen Programmatik, bedenkt ihre theologischen und feministischen Grundlagen und stellt sowohl kritisch (in bezug auf die "herrschende" Theologie) als auch selbstkritisch (in bezug auf den Feminismus) den Ertrag feministisch-theologischer Arbeit heraus.
