Harz : [30 umweltfreundliche Tagestouren ; optimale Tourenplanung ; präzise Wegbeschreibungen ; Streckenskizzen]
Er hat sich längst einen Namen gemacht - der Harz. Nicht nur unter Mountainbikern. Sei es als familienfreundliches Ausflugsziel oder als Radfahr-Dorado für Urlauber - Sommer wie Winter. Ob jung oder gereift, das Urteil ist einhellig: Der Harz zählt zu den bevorzugten Bike-Revieren Deutschlands. Großartige Naturlandschaften, gute Wege, beschauliche Ortschaften und Städte, wunderbare kulturelle Kleinodien und eine faszinierende Vielfalt an Möglichkeiten, Tages- und Mehrtagestouren miteinander zu kombinieren. Dieser Band erschließt den Harz speziell für Biker und präsentiert über 30 Strecken, die auch erprobte Brocken-Gipfelstürmer so bestimmt noch nicht gefahren sind. Spezielle Rubriken zu jeder Tour informieren über Fahrzeit, Streckencharakter, Höhenmeter, Sehenswürdigkeiten und Anschlußtouren. Weg- und Höhenskizzen, präzise Wegbeschreibungen, zahlreiche Hinweise auf Veranstaltungen sowie spezielle Informationen und Adressen runden diesen Band ideal ab.
