Jazz in Deutschland : die deutsche Jazz-Chronik bis 1960
Neuauflage des lange vergriffenen Titels (1. Auflage 1966) mit einigen Berichtigungen und Zusätzen (Bibliographie und Diskographie leider auf dem Stand von 1965!) Jazz von 1920 bis 1960 heißt auch: Jazz unter 3 unterschiedlichen politischen Systemen und dem jeweiligen Zeitgeist unterworfen. Ohne Thomas Edison und die Erfindung der Schallplatte wäre Jazz eine lokale Angelegenheit der USA geblieben. Zwischenzeitlich sind einige Untersuchungen über den Jazz im Nationalsozialismus erschienen (M. Kater: "Gewagtes Spiel", BA 7/95, oder "Swing unterm Hakenkreuz ...", ID 31/93), bringen aber kaum etwas, was nicht auch hier schon angesprochen und in einen breiteren Zusammenhang gestellt wäre. Insofern ist dieser Band für größere Bestände nach wie vor wichtig, zumal der Autor auch als wichtiger Zeitzeuge dienen kann. Eine umfassende deutsche Jazzgeschichte ab 1960 bis zur Gegenwart steht leider noch aus. (3) (LK/S: Gertraud Voss-Krueger)
