Australien
Rezension: Detaillierte, regional gegliederte, wissenschaftliche Darstellung des geologischen Aufbaus Australiens. Vermittelt Kenntnisse über die sedimentären und biologischen Abläufe der früheren und jüngeren Erdgeschichte sowie der australischen Biosphäre. Mit zahlreichen Abbildungen und einigen Farbtafeln. Neben einem Orts- und Sachregister ist besonders das ausführliche Literaturverzeichnis hervorzuheben. Vornehmlich für Geologen und Studenten des Wissenschaftsgebiet von Interesse. (3) (LK/HS: Andressen)
