Rahmenwechsel : Kunstgeschichte als feministische Kulturwissenschaft
Klappentext: Der Sammelband stellt eine Kunstwissenschaft vor, die sich als Geschlechterforschung versteht und so den Rahmen der Beschreibung von Kunstwerken verschiebt. Der vor allem in der englischen Kunstgeschichte entwickelte Ansatz wird in exemplarischen Texten zu KUnst und Kultur des 19. und frühen 20. Jahrhunderts präsentiert. Die Fragen nach der Diskursivierung von "Weiblichkeit" und Künstlertum, nach gesellschaftlichen Ausschlussmechanismen und ihrer Unterwanderung sowie die Analyse von Erzähl- und Darstellungstechniken führen zu einer Revision gängiger Annahmen über die Entwicklung der Moderne.
