Lila ist Trumpf : eine Bildergeschichte der deutschen Frauenbewegung
Die Geschichte der deutschen Frauenbewegung von den Anfängen bis zur Gegenwart wird hier in unterhaltsamer Weise in Bild und Wort erzählt. Wer bisher daran gezweifelt haben sollte, daß die "Emanzen" zur Selbstironie fähig seien, den belehrt dieses Bilderbuch eines Besseren.
Diese Bildergeschichte "zur" (und nicht DER!) Frauenbewegung in Form einer Highlight-Performance kann und will nicht mehr leisten als ein kurzes Antippen, ein AHA per Gag. Die Autorinnen (zu S. Hering siehe BA 8/92 und 8/94) hoffen, damit auch junge Frauen mit visuell orientierten Informationsgewohnheiten anzusprechen. Ihr Titel besteht einzig aus ganzseitigen je zeitgenössischen Illustrationen, denen sie knappe Überschriften und sinngebende oder karikierende Zitate in Sprechblasen zugefügt haben. Da bleibt fast alles auf der Strecke außer dem einen, was sie bewußt anstreben: "damit uns das Lachen nicht vergeht" - sofern der Witz erkannt werden kann ... (2 S) (Heidrun Küster)
