Soziale Arbeit im Arbeitsfeld Sucht : eine Einführung
Ausdrücklich für die Aus- und Fortbildung von Sozialpädagogen und -arbeitern im Arbeitsfeld "Sucht" zusammengestellter Überblick über den Drogenkomplex und die Maßnahmen und Einrichtungen der Drogenhilfe, der den Adressaten (und nicht nur diesen!) in seiner Vollständigkeit und Abgewogenheit einen differenzierten Zugang zum gesellschaftlichen Problem Nr. 1 vermittelt und ihnen gestattet, ggf. angemessen zu reagieren. Im 1. Teil die grundlegenden Theorien zum Drogengebrauch und zur Suchtentstehung, in deren Mittelpunkt die sog. Drogenkarriere steht, sowie Fragen der Drogenpolitik und des -rechts. Im 2. Teil Grundinformationen zu den am meisten konsumierten Drogen, inklusive der Argumente pro und kontra in der Drogendiskussion. Im 3. Teil schließlich die Palette der Drogenhilfe und -prävention, ihrer Institutionen, Leistungen, Finanzierung. Am Schluß jedes Kapitels jeweils repräsentative Literaturempfehlungen. - Über den engen Fachkreis hinaus als Einstiegslektüre für alle Interessierten und Engagierten zu empfehlen. (2 S) (Uwe-F. Obsen)
