Bürgerkultur im 19. Jahrhundert : Bildung, Kunst und Lebenswelt
16 junge Historikerinnen und Historiker befassen sich in dem Sammelband mit der Geschichte der Bürgerkultur im 19. Jahrhundert. Die Dreigliederung des Bandes spiegelt den Entstehungsprozeß bürgerlicher Kultur wider und reicht von der individuellen über die soziale Sphäre bis zur Kultur im öffentlichen Raum. Die Autoren untersuchen die vielfältigen Erscheinungsformen von Bürgerkultur, ihren Beitrag zum bürgerlichen Selbstverständnis sowie ihre Bedeutung für das politische Handeln der bürgerlich-liberalen Bewegung. Mit Anmerkungen und Register. Eine kenntnisreiche Lektüre für ein fachwissenschaftlich gebildetes Publikum. (3) (LK/OB: Kühne)
