Deutsche Omnibusse seit 1895
Der 3. Band von "Die deutschen Lastwagen der Wirtschaftswunderzeit" enthält eine vorzüglich illustrierte Darstellung über "Omnibusse" (vgl. B. Regenberg: BA 4/89), die allerdings nur von 1945 - 1960 reicht. "Omnibus: Haltestellen für alle" (vgl. BA 4/87) ist ein ansehlich-lockerer Bild/Textband, K. Rabe: "Aller Laster..." (vgl BA 2/86) geht mit auf Busse ein. Aber diese Titel sind nicht direkt mit Gebhardts Lexikon zu vergleichen, das rund 130 Hersteller von Groß- und Kleinbussen vor allem mit technischen, ein wenig auch wirtschaftlichen Entwicklungen vorstellt. Die Einträge umfassen bei bekannten Firmen 30-40 Seiten, bei anderen nur wenige Zeilen. Rund 900 Fotos bieten reichlich Anschauungsmaterial, doch ist die Druckqualität nicht optimal. Ein neben den Modellkatalogen von Werner Oswald empfehlenswertes Standardwerk (vgl. z.B. Oswald: "Lastwagen, Lieferwagen, Transporter: 1945 - 1988", BA 2/90, einige Kleinbusse). Am Schluß umfangreicher Daten-Anhang. (2 A) (Rolf Raschka)
