Die Suche nach eigenem Glauben : Einführung in die Religionspädagogik des Jugendalters
Religionspädagogische Arbeit mit Jugendlichen begreift Friedrich Schweitzer als eine besondere Herausforderung angesichts des von vielen argwöhnisch geäußerten Verdachts, daß Jugendliche heute überhaupt nicht mehr an Christentum oder Religion interessiert seien. Schweitzer ermutigt, die Sinnfragen und religiösen Orientierungen von Jugendlichen in neuer Weise wahrzunehmen. Gestützt auf sozialwissenschaftliche Jugendforschung und theologische Anthropologie untersucht er das Verhältnis von Jugend, Kirche und Religion, stellt unterschiedliche Deutungsmöglichkeiten vor und verankert hierin praktische Perspektiven für die Praxis in Schule und Gemeinde.
