Praktische Vernunft : zur Theorie des Handelns
Pierre Bourdieu, geboren 1930, gilt als der renommierteste französische Soziologe mit internationalem Ansehen. In seinem Werk hat er sich insbesondere mit der Rolle der Intellektuellen ("Die Intellektuellen und die Macht", ID 46/91) beschäftigt. Aber auch weit über den wissenschaftlichen Bereich hinaus wirkt Bourdieu meinungsbildend und mischt sich immer wieder in tagespolitische Kontroversen ein. Das vorliegende Buch beruht auf 7 umfangreichen Vorträgen, die Bourdieu zwischen 1986 und 1991 gehalten hat und in denen er versucht, einen knappen Überblick über die Grundprinzipien seiner Wissenschaftsphilosophie zu geben. Dabei widmet sich Bourdieu u.a. so verschiedenen sozialen Feldern wie der Kunst, der Staatsbürokratie und dem sozialen und symbolischen Raum. Trotz des Vortragscharakters der Beiträge sind diese sehr schwer zugänglich, erfordern hohe Konzentration und Abstraktionsfähigkeit. Nimmt man diese Mühen auf sich, liefert das Bändchen einen faszinierenden Einblick in die Denkweise eines der großen Intellektuellen unserer Zeit. (3) (Gerhard König-Kurowski)
