Die Geschichte der Fliese
Die Kulturgeschichte der keramischen Wandbekleidungen und Bodenbeläge ist ein interessantes und optisch reizvolles Thema, wie die bisher erschienene Literatur zeigte: so lagen umfangreiche Darstellungen von A. Berendsen ("Fliesen ...", 1964) und G. Kaufmann (BA 318, 383) vor, mehr oder weniger mit einem gewissen Schwerpunkt auf den niederländischen Fliesen. Einen knappen Überblick bot L. Jansson (BA 1/81, 341), und zuletzt begeisterten die hervorragend illustrierten "Fliesen in Kunst und Architektur" (BA 3/95) mit dem Schwerpunkt auf europäischen Fliesen vom 16. Jahrhundert bis in die Gegenwart. Der vorliegende Band umfaßt weitergehender ca. 5000 Jahre Fliesengeschichte bis zum frühen 20. Jahrhundert, im Mittelpunkt stehen dabei jedoch die europäischen Fliesen bis zum 18. Jahrhundert, wobei hier ausführlicher als sonst auf die deutschen Fliesen eingegangen wird. Mit 381 Farbabbildungen ausgezeichnet illustriert. (3) (LK/AC: Karth)
