Metzler-Kabarett-Lexikon
Den Grundstock bilden Texte aus K. Budzinskis Kabarett-Lexikon von 1985 (BA 7/85), die, wenn nötig, aktualisiert wurden, neue Stichworte kamen hinzu; R. Hippen (u.a. "Erklügelte Nervenkultur": BA 8/91), Leiter der "Stiftung Deutsches Kabarettarchiv", hat mitgearbeitet, entsprechend ergiebiger hätte die Ausbeute sein dürfen. Gegen die Auswahl der Einzelnamen, Gruppen, Einrichtungen, Begriffe ist an sich nichts zu sagen, doch die Behandlung ist unterschiedlich: manchen Namen gibt es nur im Grundporträt, die Nennung von Fremdbeschäftigungen (z.B. im Film) ist unausgewogen. Manchmal wird im Artikel auf Publikationen hingewiesen, die fehlen dann in den oft unvollständigen Literaturhinweisen (ohne Neuauflagen), die zwar Biographien des Kabarettisten/Dichters nennen, doch keine Textbände von ihm. Eine Discographie fehlt völlig, darüber helfen auch die gelegentlichen Nennungen im Artikel nicht hinweg. Anhang mit Auszeichnungen, Literatur usw. - Leider nur ein Notbehelf. (3 A) (Hans-Jürgen Zimmermann)
