[Gesammelte Werke] / Paul Ernst, Erzählende Schriften ; Abt. 1: Drei kleine Romane
"Der Schatz im Morgenbrotstal" ist im Gegensatz zu den beiden anderen Erzählungen dieses Bandes eine Dichtung historischen Charakters. Gegen Ende des Dreißigjährigen Krieges haben ein paar Soldaten einen zusammengeraubten Schatz in einem verlassenen Bergwerk in Sicherheit gebracht. Doch er bringt ihnen kein Glück; Streitsucht und Geldgier läßt sie unter sich selbst zu Mördern werden. Der Schatz aber schafft in jungen kräftigen Händen neues Leben.
