Lehrbuch der Anatomie des Bewegungsapparates
1. Hauptteil: Spezielle Anatomie des Bewegungsapparates, 2. Hauptteil: Allgemeine Anatomie des Bewegungsapparates. Diese beiden Teile sind unabhängig voneinander, so daß wahlweise mit dem speziellen oder dem allgemeinen Teil begonnen werden kann. Das Buch entstand im Lauf von 2 Jahrzehnten Anatomieunterricht für Krankengymnastinnen durch den stetigen Ausbau eines vorlesungsbegleitenden Scriptums. Es ist ein Lehrbuch und Nachschlagewerk zugleich. Ein umfangreiches Stichwortregister, das auch die synonymen Ausdrücke umfasst, erlaubt den Zugang zu den Fakten sowohl über die Umgangs- als auch über die Fachsprache. Das mittlerweile in der 4. Aufl. vorliegende Lehrbuch ist auch für Nichtmediziner, die sich umfassend über den Bewegungsapparat des Menschen informieren wollen, gut geeignet.
