Lyrik von 1945 bis zur Gegenwart : Interpretation
Darstellung der letzten 50 Jahre deutschsprachiger Lyrik. Chronologische Einteilung in Jahrzehnte von 1945 bis in die Mitte der neunziger Jahre. Methodisch gibt es 2 Schwerpunkte: den literarhistorischen und den exemplarischen der Einzelinterpretationen (z.B. G. Eich, Huchel, Brecht, Celan, Ausl채nder, Jandl, S. Kirsch, Gr체nbein). Unterrichtshilfen f체r Sequenzen und Unterrichtsbereichen insbesondere f체r Sekundarstufe II. Literaturverzeichnis. (2 S) (LK/H: Haldenwanger)
