Grundzüge der Literaturwissenschaft
Die 1973 vorgelegte 1. Auflage der "Grundzüge" (BA 317, 233) fand seinerzeit eine sehr positive Resonanz und brachte es auf immerhin 10 Auflagen. Die nun vorgelegte Neubearbeitung hatte 2 Jahrzehnte intensiver Methodendiskussion und Methodenwandels aufzuarbeiten und ist entsprechend durchgreifend umgearbeitet. Beibehalten ist der enzyklopädische Zuschnitt der Einzelartikel, die in der Regel sehr komplexe Sachverhalte in äußerster Konzentration zusammenfassen. Dabei fällt das Bemühen um Allgemeinverständlichkeit oft dem Abstraktionsgrad der beschriebenen Theorien zum Opfer. Für Studierende der ersten Semester ein hervorragendes Kompendium ihres Faches. (3 A) (Ronald Schneider)
