Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 39: Nationalsozialistische Herrschaft
Entsprechend dem Charakter der Reihe, vorgegebenem Umfang und inhaltlicher Gliederung in Darstellung ("Enzyklopädischer Überblick", T.I.), Referat der Grundprobleme und Tendenzen der Forschung (T. II) und Bibliographie (T. III) mußte der Leipziger Neuhistoriker auf eine Gesamtskizzierung des sogenannten "Dritten Reiches" verzichten und sich thematisch auf Grundlegung und Ausbau totalitärer Machtstrukturen beschränken. Dies war möglich, weil mit den Bänden von M.-L. Recker zur NS-Außenpolitik (ID 9/91). G. Schildt, "Arbeiterschaft ..." (zur Besprechung vorgesehen), Pierenkämper, "Gewerbe und Industrie ..." (hier nicht besprochen) und Ambrosius, "Staat und Wirtschaft ..." (hier nicht besprochen) bereits in dieser Reihe gehandelt worden ist. Die knappe, komprimierte, systematische Darstellung des NS-Herrschaftssystems neuesten Forschungsstandes mit 499 Nummern umfassender Literaturauswahl, Register und rasche Orientierung ermöglichenden Randstichworten ist besonders geeignet für Oberstufenschüler, Lehrer, Studenten u.a. Interessierte. (3 A,S) (Friedrich Andrae)
