Lehrbuch der technischen Chemie
Bewährtes Lehrbuch für Studenten über Prozesse und Produkte der technischen Chemie ("Lehrbuch der technischen Chemie", bislang nicht angezeigt) unter Betonung der Reaktionen, Trenn- und Herstellungsverfahren. Wurde gegenüber der 5. Auflage 1988 stark überarbeitet und neuen Entwicklungen angepaßt. Einsetzbar neben E. Fitzer (stärker auf Reaktionstechnik ausgerichtet; vgl. auch die Aufgabensammlung von P. Kripylo: BA 7/93). Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (LK/N: Pleuß)
