Es gibt hier keine Kinder : Auschwitz, Groß-Rosen, Buchenwald; Zeichnungen eines kindlichen Historikers
Der in Israel lebende Autor (Pseudonym) hat 1993 in "Geraubte Kindheit" (BA 11/93) über 2 Jahre in den KZ Auschwitz, Groß Rosen und Buchenwald berichtet: Er war 13 Jahre alt, als er in Auschwitz ankam, und 15, als er in Buchenwald befreit wurde. Dem Bericht waren Buntstiftzeichnungen in Auswahl beigefügt, die er in Buchenwald gleich nach der Befreiung anfertigte. In dem hier anzuzeigenden querformatigen Quartband werden die Zeichnungen vollständig und in Originalgröße gut reproduziert dargeboten: Alltag im KZ, erlebt von einem Kind und gesehen mit dessen Augen. Dreisprachig (deutsch, englisch, hebräisch) eingeleitet: Der Autor über seine Bilder, der Direktor der thüringischen KZ-Gedenkstätten, die Leiterin des Kunstmuseums Yad Vashem und die Leiterin der Abteilung Kunst der Gedenkstätte Buchenwald über die Bedeutung der Bilder. Ebenso dreisprachig der Katalog. Auch ohne den früher erschienenen Bericht eine primäre Quelle hohen Anschauungsgrades. (2) (Friedrich Andrae)
