Ökologie der Vögel : physiologische Ökologie - Populationsbiologie - Vogelgemeinschaften - Naturschutz
Der komprimierte, dabei gut lesbare, durch zahlreiche graphische Darstellungen und Schwarzweißfotos aufgelockerte Text dieses Handbuchs entstand aus einer Vorlesungsreihe. Zunächst wird ausführlich auf die physiologische Ökologie - der Vogel in seiner Umwelt - eingegangen, dann auf die Populationsökologie - das Verhältnis einer Gruppe von Individuen zu ihrer Umwelt -, schließlich werden Vogelgemeinschaften mit ihren Eigenschaften und ihrer Eigendynamik sowie der Bereich Vögel und Naturschutz behandelt. Ein recht umfangreiches, thematisch differenziertes Literaturverzeichnis und Arten- wie Sachregister beschließen die anregende Darstellung, die sich u.a. an Biologielehrer und Freizeitornithologen richtet. (2 S) (Dietrich Wilhelm Grobe)
