Die Stadt in Deutschland : aktuelle Entwicklung und Probleme ; [soziale, politische und kulturelle Lebenswelt]
Der Wandel deutscher (Groß-)Städte vollzieht sich rasant und wirkt tiefgreifend (Globalisierungsprozesse, Veränderungen der Bevölkerungs- und Produktionsstruktur, des Arbeitsmarktes und des Sozialstaates). Weitere Themen dieses sehr lesbaren Sammelbandes (Autoren zumeist Soziologen) sind ökologischer Stadtumbau (in Ostdeutschland), Armut in der Großstadt, Stadtkultur, neue Steuerungsmodelle und kommunale Finanzkrise, die kommerzialisierte Stadt und ihre Ästhetik. Wichtiger Teil zur Stadtsoziologie, auf der Grundlage neuer Untersuchungen und aktueller Daten. (LK/F: Lüdtke)
