Vegetation Mitteleuropas mit den Alpen : in ökologischer, dynamischer und historischer Sicht
Nach wie vor das wissenschaftliche Standardwerk der ökologischen Pflanzensoziologie Mitteleuropas. Es ist eher ein Handbuch mit Nachschlagecharakter als ein Lehrbuch. Wissenschaftliche Vorkenntnisse werden vorausgesetzt. Erneut stark umgearbeitet gebenüber der 3. Auflage (BA 3/83; die nicht angezeigte 4. Auflage lag zum Vergleich nicht vor), sind nun auch neuere und jüngste ökologische Untersuchungen aufgenommen, die den in den letzten Jahren vermehrt beobachteten Wandel in den Standorts- und Vegetationsverhältnissen mit seinen Folgen für den Naturschutz deutlich machen. (3) (LK/SH: Enderle)
