Vegetation Nordeuropas : 112 Tabellen
Dürfte das wissenschaftliche Standardwerk in deutscher Sprache der ökologischen Pflanzensoziologie Nordeuropas werden. Wie bei dem in Aufbau und Layout vergleichbaren Ellenberg (in dieser Nr.) für den mitteleuropäischen Raum, liegt auch hier eher ein Handbuch mit Nachschlagecharakter als ein Lehrbuch vor. Wissenschaftliche Vorkenntnisse sind ebenfalls Voraussetzung. Behandelt werden die vielfältigen Lebensräume der faszinierenden Landschaften zwischen Dänemark und Spitzbergen, Island und Karelien. Dies erfolgt getrennt für Wälder, Gewässer, Moore, Küsten, der alpinen Stufe und arktischen Region sowie der vom Menschen stärker veränderten Gebiete. Im Vordergrund steht dabei die Verknüpfung zwischen den Vegetationstypen und ihren Lebensräumen. (3) (LK/SH: Enderle)
