Strategische Aspekte der Entwicklungshilfepolitik
Vorwort: Bei der Literatur über Entwicklungspolitik und Entwicklungsländer stehen die volkswirtschaftlichen Grundlagen und die Entwicklungsbedingungen in einzelnen Entwicklungsländern als Sachthemen im Vordergrund. Die Frage, wie die wirtschaftlichen Grundsätze einer rationellen Entwicklungspolitik durchgesetzt und in eine strategische Konzeption eingebaut werden können, ist hingegen noch nicht ausreichend untersucht worden. Mit diesem speziellen Aspekt der Entwicklungshilfe befaßt sich diese Untersuchung.
