Leben im Exil : Frauen aus aller Welt
Das bewegende Schicksal von 12 Frauen unterschiedlichster Nationalität (Afrika, Asien, Südamerika), Religion und sozialer Stellung, die für ihre Überzeugung ins Exil gingen und ihr Leben unter z.T. schwierigen Bedingungen neu aufbauen mußten. (Elke Jinschek)
Alle 12 Frauen, die in diesem Buch zu Wort kommen, mußten auf Grund von politischen Ereignissen, auf die sie keinen Einfluß hatten, ihre Heimat verlassen. 11 von ihnen leben heute in den USA. Aus Afrika, Asien, Südamerika stammend, lebten sie in unterschiedlichen sozialen Verhältnissen, gehörten verschiedenen Religionen an. Mit den radikalen Veränderungen in ihrem Leben wurden sie alle auf ihre Art fertig, doch sie haben ihr Schicksal gemeistert und zu einer neuen Identität gefunden. Die von der Herausgeberin (selbst Exilantin) aufgeschriebenen Lebensgeschichten basieren auf Interviews, sie sind sehr persönlich und vermitteln viel von dem Mut und der Kraft dieser Frauen. (2) (Elke Jinschek)
