Locker lernen : NLPädagogik für Lehrerinnen und Lehrer
Die Engländerin Diana Beaver zeichnet eindrucksvoll auf, wie wir als lebenslang Lernende völlig konzeptlos, kaum bzw. gar nicht, auf die Eigenarten, die ungeheuren Schätze, aber auch die Launen des Gehirns und des Gedächtnisses Rücksicht nehmen. Sie begleitet die Leser in die früheste Kinderzeit zurück und schildert, wie Lernen bereits sehr früh - einst wie heute immer noch - eine ungünstige Richtung nimmt. Seit den Klosterschulen fand in der Lehr- und Lernkunde kaum ein didaktischer Fortschritt statt.Die Autorin bietet geduldig an, eigene Fehlprogrammierungen wiederzuerkennen, bzw. die von anderen, die einem lieb sind. Es ist nie zu spät, zumindest für die jungen und neuen Lernseelen, die von jetzt an gehirn- und typengerecht lernen und wachsen möchten; allerdings dann besser unter Ausschluß der "klassischen Lehrkörper"!
