Treffpunkt Irland : ein literarischer Reiseführer
Dieser Literatur-Reiseführer ist grob nach Provinzen und Orten gegliedert. Ausgehend von Stätten wie Geburts- und Wohnhäusern, Gräbern, Museen, u.ä. wird, interessant und flüssig zu lesen, das private und literarische Leben dargestellt. Neben den "großen" Namen der irischen Literatur wie Swift, Wilde, Joyce, Beckett etc. werden auch unbekanntere vorgestellt, zeitgenössische Autoren sind weitgehend ausgespart. Der Text ist etwas unübersichtlich, mit wenigen Schwarzweißfotos illustriert. Im Anhang Personen- und Ortsregister, Kurzbiographien mit bibliographischen Hinweisen, Adressen von Literaturfestivals und Sommerunis. H.-C. Oeser verfaßte schon einen Reise- und Kulturführer für Dublin (BA 1/95). (3) (LK/PF: Pyde)
