Nachricht von einer Entführung
Der kolumbianische Nobelpreisträger, grosse Romancier und Journalist Gabriel Garcia Márquez erzählt in einer aufrüttelnden Reportage, in deren Mittelpunkt die Geschichte zweier Frauen steht, von einer spektakulären Entführung durch das Medellinkartell in Kolumbien
Ganz nah an der Realität scheint dieser spannende Roman zu spielen, in dem der kolumbianische Nobelpreisträger die Geschichte zweier Frauen schildert, die von einem kolumbianischen Boß des Medellinkartells entführt werden. Ziel der Entführung ist die Verhinderung der Auslieferung Pablo Escobars in die USA. Das genaue, detaillierte und einfühlsame Buch basiert auf exakten Recherechen des Autors, der sich mit diesem Buch auf die Situation in Kolumbien zu Beginn der 90er Jahre stützt.
