Die Formierung der bürgerlichen Gesellschaft : 1550 - 1850
Die Krisenerfahrung der politisch-konfessionellen Bürgerkriege im Europa des 16. Jahrhunderts markiert den Beginn eines grundlegenden historischen Prozess. Durch eine leise und unspecktakuläre Verschiebung von Bräuchen, Werten und Idealen formierte sich die bürgerliche Gesellschaft. Fred E. Schrader arbeitet die Indizien des Wandels heraus: neue politische Entwürfe auf der Basis einer parlamentischen Demokratie; Geheimgesellschaften und Akademien, die eine neue, aufklärerische Kultur entfalten; die Herausbildung einer spezifischen kulinarischen Kultur, die strengen Tischsitten und einer professionellen Gastronomie. Fred E. Schrader verdichtet diese politischen, sozialen und kulturellen Veränderungen zu einem komplexen, lebendigen Bild historischen Wandels.
