Die Kunst des Absurden : über ein literarisches Phänomen
Die Darstellung der Welt als absurdes Geschehen gehört spätestens seit Kafka zu den zentralen Gestaltungsprinzipien und Stilmitteln moderner Literatur. Die literaturwissenschaftliche Studie erarbeitet zunächst die Entstehung des Deutungsmusters des Absurden bei Goethe, Kierkegaard und Nietzsche und erhellt in ihrem Schwerpunkt dann die Gestaltungsmöglichkeiten des Absurden in exemplarischen Interpretationen der Werke 11 bedeutender Autoren der Weltliteratur des 20. Jahrhunderts von Kafka bis Canetti. Die anspruchsvolle, aber lesbar geschriebene Abhandlung ist als Einführung und Begriffsbestimmung in größeren Öffentlichen Bibliotheken mit studentischer Nutzung sinnvoll einsetzbar. (LK/OB: Schneider)
