Wege der Bildung : Geschichte des Bildungsverständnisses
Die Wege der Selbstverwirklichung, die mit dem Begriff Bildung zusammengefasst werden, sind vielgestaltig in ihrem Verlauf. Hier wird nun ein Überblick ihrer Verlaufsweisen geboten. Der Autor erläutert die verschiedenen Humanismen - von der Antike bis zur Gegenwart - aus ihrer geschichtlichen Herkunft und analysiert ihre Intentionen. Der geschichtliche Blick auf die vielen Wege der Selbstverwirklichung, die in unserem Kulturkreis als Wege der Bildung abgesteckt und begangen worden sind, lässt die Frage entstehen, ob da nicht "Holzwege" in der Subjektivität geendet sind. Ist nicht unter dem Etikett der Bildung vielfach eine sublime Form geistiger Nabelschau arrangiert worden? Der Autor geht der Frage nach, wie Bildung dem Subjektivismus entgeht. Aus der sich ergebenden Kritik am Humanismus werden alternative Bildungsansätze gezeigt.
