Praktische Landschaftspflege : Grundlagen und Maßnahmen ; 62 Tabellen
"Kompaktes Lehrwerk der Landschaftspflege, das mit seiner umfangreiche Fragen problematisierenden Einführung und mit Maßnahmenkatalogen und Kostenkalkulationen wichtige Grundlagen für zeitgemäße landschaftliche Aufgaben und entsprechende Entwicklungen in den Ausbildungsplänen bietet. Unverzichtbar für ausgebaute Bestände der Landwirtschaft." So das Urteil zur ersten Auflage (BA 12/94). Für die 2. Auflage wurde vor allem der Überblick über Förderrichtlinien für Extensivierungen und Pflegemaßnahmen der Bundesländer aktualisiert. Die Vorauflage kann aber noch weiterlaufen. (3) (LK/MS: Ebert)
