Einführung in die psychoanalytische Krankheitslehre
Knappe, gut durchgegliederte Übersicht über die Grundlagen und Grundbegriffe der psychoanalytischen Krankheitslehre sowie ihrer Störungsbilder: jenen mit vorwiegend psychischer Symptomatik (Charakterneurosen, zwangs- und angstneurotische Formen, narzißtische, schizoide und depressive Strukturen, Borderline, sexuelle Störungen, Störungen in der Paarbeziehung, Sucht), jenen mit vorwiegend körperlicher Symptomatik (u.a. Hypertonie, Asthma, Eßstörungen, Neurodermitis). Jedes Krankheitsbild wird hinsichtlich seines Erscheinungsbildes und seines psychosomatischen Ursachengeflechts beschrieben; Fragen der Therapie klingen lediglich an. Am Schluß Glossar und ausführliches Literaturverzeichnis. Adressaten: Psychologen, Therapeuten, Hilfspersonal in Ausbildung und Praxis, auch interessierte Laien. - Gut einzusetzen neben den anderen bekannten Werken des Göttinger Psychotherapeuten (besonders BA 1/94; 9/92). (2) (LK/HB:Obsen)
