Die Welt in Zahlen und Skalen : mit 9 Tabellen
Der Hauptteil des Bandes besteht aus ganzseitigen logarithmischen Skalen für je eine physikalische Größe, bei denen Alltagserscheinungen, oft auch minimal und maximal mögliche Werte als Punkte oder Bereiche eingetragen sind. So kann auch der Laie schnell Vergleiche bei Grund- und abgeleiteten Größen wie Zeit, Frequenz oder Lichtstärke ziehen, wobei die Einzelwerte meist nicht genannt (und auch nicht genau ablesbar) sind. Welche Energie in einem Blitz, einer Atombombe oder einer Supernova steckt, läßt sich aber anschaulich ermitteln, zumal oft auch noch Nebenskalen benutzt werden, um etwa biologische und technische Meßwerte zu trennen. Es gibt außerdem jeweils ausführliche Erläuterungen und Einführungskapitel zum Messen und Zählen, die auch Oberschülern leicht zugänglich sind. Bei der Menge der Daten (wohl an die 1500 Angaben) sind einige Fehler verzeihlich. - Dennoch eine Fundgrube, uneingeschränkt empfohlen. (1 A,S) (Martin A. Lobeck)
