Widerstand gegen Hitler : die deutschen Arbeiter und die Nazis
Der britische Historiker (u.a. "Reichswehr und Politik", 1964; "Faschismus in Österreich", BA 3/78, 103, letzthin "August Bebel ...", ID 32/91) und "Eduard Bernstein", BA 10/93), gebürtiger Berliner, schreibt knapp, aber gut verständlich und - aus eigenem Mittun (bis 1935 bei "Neu Beginnen" in sozialistischer Illegalität) - sachkundig eine Geschichte des organisierten kommunistischen und sozialdemokratischen Widerstandes gegen das NS-Regime, eingebettet in eine Gesamtdarstellung von Verweigerung, Aufbegehren, aber auch Anpassung deutscher Arbeiterschaft im sogenannten "Dritten Reich". Berichtet wird von den Grundzügen, Hauptlinien, Einzelschicksalen, von alltäglichen Problemen der Arbeiter und ihrer Stimmung. Es ist dies, soweit ich sehe, die erste derart komplexe Darstellung des Themas und sollte daher neben den lokalen, regionalen oder spezielleren Studien breiter angeboten werden. (2) (Friedrich Andrae)
