Das französische Verb : Grammatik, Konjugation, Rektion, faux amis
Vollständige Gesamtdarstellung zum französischen Verb, bestehend aus 6 Teilen: Grammatikgrundriss, Sprachfallen (Faux amis), Ableitungsregeln für die Zeitenbildung, Konjugationstabellen (über 50 Seiten umfassend), Liste der unvollständigen Verben, alphabetisches Register mit Verweis auf die Fundstelle. Das Buch ist nüchtern gestaltet und besticht durch seine stringente Gliederung. Nützlich für Oberstufenschüler, Studenten, Lehrer und Sprachwiederholer. (2 S) (LK/HER: Ellebracht)
