Elternladen : Familie zwischen Klischee und Wirklichkeit
Sind unsere Kinder wirklich ohne Werte, ohne Verständnis für Ordnung geblieben, wie so oft befürchtet und behauptet wird? Und was haben sie über unsere Gesellschaft und ihre Normen gelernt? Was kritisieren sie an uns und an dieser Welt? Was erwarten sie von einer guten Familie? Wie planen sie ihre eigene Zukunft und die Erziehung eigener Kinder?  Zusammen mit Studierenden der Universität Frankfurt/M. hat die Autorin von 1966 - 1976 in Interviews und Aufsätzen die Meinungen von über 16.000 Kindern bis zu 16 Jahren gesammelt und den Leitbildern gegenübergestellt, die in der Öffentlichkeit und in wissenschaftlichen Arbeiten vertreten werden.Kindermeinung als den Inhalt von Gesprächen noch diesseits von Streit und Auseinandersetzung ernst zu nehmen, ist die pädagogische Zielsetzung dieses Buches, das seinen Platz nicht erst dort sucht, wo bereits Therapie nötig wird.
