Spezielle Zoologie / begr. von Wilfried Westheide und Reinhard Rieger ; Teil 2: Wirbel- oder Schädeltiere
Diese zweite Teil über die Wirbeltiere vervollständigt das große Lehrbuch "Spezielle Zoologie". Beide Bände zusammen bieten eine umfassende Darstellung der wichtigsten tierischen Organismen unserer Erde. In diesem großartigen Werk beschreiben 32 Spezialisten die Vielfalt der Wirbeltiere anhand von Bau, Funktion und Leistung ihrer Organsysteme und ordnen sie nach Gesichtspunkten der phylogenetischen Systematik. Es ist ein anspruchsvolles Lehrbuch für Universitäten und gleichzeitig ein Nachschlagewerk, das Biologen aus unterschiedlichsten Fachrichtungen einen überschaubaren, fundierten Überblick über die Erscheinungsformen der Wirbeltiere geben soll. Verfasser: Das Werk wird herausgegeben von : Wilfried Westheide, geb. 1937 in Bielefeld. Studium der Biologie/Chemie und Geographie in Göttingen und Freiburg. 1988 Berufung auf einen Lehrstuhl für Spezielle Zoologie an der Universität Osnabrück. Forschungsschwerpunkte: Morphologie, Systematik und Evolution Wirbelloser Tiere, insbesondere der Anneliden. Reinhard M. Rieger, geb. 1943 in Linz. Studium der Zoologie und Botanik in Wien. Professur an der University of North Carolina, USA. Seit 1985 Lehrstuhl für Zoologie an der Universität Innsbruck. Forschungsschwerpunkte: Morphologie, Entwicklungsbiologie und Evolution basaler Tiergruppen, besonders der Plathelminthen
