Blumenkultus : wilde Blumen
Klappentext Ausgabe 2013: Mit poetischer Sprache geht Alfred Lichtwark in diesem Büchlein auf die deutsche Kulturgeschichte der Blume ein. Diese wird für ihn zum Sinnbild für den stetigen Wandel der Ästhetik, den er hier kritisch hinterfragt. Alfred Lichtwark war deutscher Kunsthistoriker, Museumsleiter und Kunstpädagoge. In seiner Heimatstadt Hamburg hat er sich zu seinen Lebzeiten nicht nur für die Kunstszene eingesetzt, sondern gilt auch als Mitbegründer der Museumspädagogik und der Kunsterziehungsbewegung. Lichtwark war ein Kritiker des Zeitgeistes und der Schichtentrennung in Deutschland um die Jahrhundertwende, was er auch in dem vorliegenden Werk zum Thema macht.
