Geschichte der buddhistischen Philosophie
Historisch orientierte Abhandlung zur Entstehung, Entwicklung und Ausbreitung der verschiedenen buddhistischen Schulen in den unterschiedlichen Kulturkreisen. Der geographische Schwerpunkt liegt auf Indien, dem Ursprungsland aller 3 "Fahrzeuge" des Buddhismus. Die buddhistischen Richtungen in Tibet, China und Japan werden in gesonderten Kapiteln dargestellt, auch der moderne Buddhismus wird ausreichend behandelt. Insbesondere die Kapitel über die Rezeption in der westlichen Kultur (es gibt einen Abschnitt "Die deutsche Buddhologie") machen den Titel lesenswert. Der Text bietet fundiertes Wissen zur philosophischen Tradition des Buddhismus. Anschaffenswert als Ergänzung zu den zahlreichen Praxisanleitungen innerhalb des Buddhismus (zuletzt N. H. Thich, BA 10/96). (2) (Kurt Schnauthiel)
