Mies van der Rohe
W. Blaser ist Autor mehrerer Werke über Mies van der Rohe. Dieses mehrfach aufgelegte, nunmehr zweisprachig in der Reihe "Studio Paperback" erscheinende Buch (zuletzt A. Siza: ID 13/97) dokumentiert die bedeutendsten Bauten und Projekte, dargestellt in zahlreichen Abbildungen, Zeichnungen und Grundrissen. Nüchtern-klarer Aufbau, kurze Erläuterungen zu jedem dargestellten Bauwerk. Im Anhang Werk- und Projektverzeichnis, Bibliographie. Gut geeignet zum Nachschlagen und zur schnellen Information über das Werk. Mehr über Leben und Umfeld des Architekten vermitteln die Titel von F. Schulze (BA 4/87), D. Spaeth (zuletzt BA 9/94) und J.-L. Cohen (ID 49/95). (3) (LK/HL: Ittekkot)
