Die besten Universitäten für Juristen : Deutschland, Österreich, Schweiz ; [Studienführer aus der Sicht der Praxis, alle Daten und Informationen für das Studium ; Arbeits- und Sozialrecht - internationales Recht - Strafrecht - Verfassungsrecht - Verwaltungsrecht - Wirtschaftsrecht - Zivilrecht ; eine Studie in Kooperation mit Manager Magazin]
Im Sommer 1996 äußerten sich in einer umfassenden Befragungsaktion über 1.200 Führungskräfte mit Personalverantwortung und Juristen detailliert zu allen juristischen Universitäten in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Was erwarten die Unternehmen von den Hochschulen? Wie werden die Leistungen der Hochschulen von den Führungskräften in Industrie und Wirtschaft wahrgenommen? Welche Hochschulen gelten als Karriereschmieden? Wo werden aus Sicht der Unternehmen die besten juristischen Studiengänge angeboten? Das Buch versucht Antworten auf diese Fragen zu geben. Dabei stützen die Autoren sich auf die bisher umfangreichste Studie, die im deutschsprachigen Raum im Bereich Jura durchgeführt wurde. Die Ergebnisse dieser breit angelegten Imagestudie stellt dieses Buch vor. Es bietet erstmals einen Gesamtüberblick über die unterschiedliche Akzeptanz, die die juristischen Universitäten im deutschsprachigen Raum bei den Personalverantwortlichen, den Nachfragern in der Wirtschaft, erreichen. Gliederung: 1. Teil. Die Studienergebnisse im Detail (A. Einleitung B. Die Vergleichskriterien für Hochschulleistungen C. Zusammenfassung. Die besten Universitäten für Juristen aus der Sicht der Praxis D. Die juristischen Schwerpunkte in der Einzelkritik E. Die Juristenausbildung F. Weitere Kriterien zur Beurteilung von Hochschulleistungen G. Wo suchen Unternehmen aktiv ihren juristischen Nachwuchs?). - 2. Teil. Ausgesuchte Studiengänge. - 3. Teil. Die individuellen Wirtschaftsshochschulprofile. (HoF/übernommen)
