Wie Kinder rechnen
Ziel eines Forschungsvorhabens war, herauszubekommen, wie Kinder rechnen. Beteiligt an dieser Arbeit waren unter hochschuldidaktischer Leitung Kinder, Eltern, Lehrer und Studierende. Das hier niedergelegte Ergebnis zeigt, daß Kinder anders als wir selbst rechnen und es vermuten. Anhand vieler Beispiele wird die Andersartigkeit des mathematischen Denkens von Kindern dokumentiert und kritisch analysiert. Anliegen dieses Bandes ist es, Grundschullehrern in der Ausbildung und im Beruf Denkweisen der Schüler zu vermitteln und ihnen zu zeigen, wie sie selbst diese im Unterricht erforschen und dann nachvollziehen können. Ein aufschlußreiches Buch zum besseren Verständnis der oft ungewöhnlichen Rechenwege besonders von Schulanfängern. (3 S) (Georg Friedrich Dahm)
