Kuba : Gesellschaft im Übergang
Für Kuba wurde schon länger totale Agonie diagnostiziert, ihm keine ökonomische und politische Überlebenschance eingeräumt, aber trotz großer wirtschaftlicher und politischer Krisen zeigt sich immer wieder erstaunliche Flexibilität und Dynamik. Die an wissenschaftlichen Instituten in Paris und Aix-en-Provence arbeitende Kuba-Expertin (vgl. ID 50/93) schreibt hier über Reformen und Konterreformen, fragt, wie es um die innere Demokratie wirklich steht, beurteilt mögliche innenpolitische Veränderungen im Zuge ökonomischer Transformation, vergleicht die derzeitigen Entwicklungen in China und Kuba. Grundkenntnisse der wirtschaftlich-politischen Problematik sind erforderlich. (3) (Jürgen Tacke)
