Die Welt der Liebe im Islam : eine Enzyklopädie ; Erotik, Schönheit und Sexualität in der arabischen Welt, in Persien und der Türkei
Alphabetisch geordnete Kompilation von Begriffen und Namen über die erotische Vorstellungswelt des Islam. Jedes Stichwort ist mit Textbeispielen aus den islamischen Ländern, dem Maghreb, der Türkei und Persien versehen: poetischen Texten (vor allem aus "Zweitausendundeiner Nacht") und Sprichwörtern, dem Koran, theologischen Traktaten, Hygiene- und Rechtsvorschriften. Mit Literaturhinweisen und Verweisungen auf andere Stichwörter. Die Enzyklopädie vermag in vielem das gängige Bild vom repressiven, intoleranten Islam zurechtzurücken. (3) (LK/HB: Obsen)
