Emotionales Handeln : das Gemeinsame von Religion und Psychoanalyse
Religion und Psychoanalyse brauchen einander! Die hartnäckige gegenseitige Feindseligkeit hat beiden Systemen nachhaltig geschadet. In seiner faszinierenden Studie kommt der australische Psychoanalytiker zu dem Schluss, dass die heutige Psychoanalyse eine "weltliche Religion" sein muss, in der sich spirituelle Werte mit wissenschaftlichen Erkenntnissen verbinden - zum Wohle der Menschen. Denn nur so kann sie den Menschen dabei helfen, emotional richtig zu Handeln.
