Grundlagen, Stile, Gestalten der deutschen Literatur : eine geschichtliche Darstellung
Unter den einbändigen deutschen Literaturgeschichten (zuletzt P. J. Brenner: ID 12/97) nimmt diese Neubearbeitung (1. Auflage 1966: BA 229, 180) eine Zwischenstellung zwischen den allgemeinen bzw. akademischen Literaturgeschichtsdarstellungen (z.B. "Deutsche Literaturgeschichte": BA 9/84) und den didaktisch konsequent für den Hand des Schülers aufbereiteten Überblicksdarstellungen ein (z.B. H. Haerkötter: BA 3/92). Man vermißt zwar schmerzlich ein die Konzeption und die Einsetzung erläuterndes Vorwort, doch der Grundansatz - "Epochenpanorama", Gattungen und Autoren - ist zwar nicht unproblematisch, aber vertretbar; die Informationen sind fachlich durchweg auf dem neuesten Stand. Etwas karg die Illustrationen und wenig überzeugend die Aufgliederung der Literaturentwicklung nach 1945. Bei weiterem Bedarf überall einsetzbar. (2 A,S) (Ronald Schneider)
