Die Sowjetunion, Solschenizyn und die westliche Linke
Nestbeschmutzung – stets klassisches Schlagwort der Rechten, gilt für die Mächtigen in der Sowjetunion und anderen Ostblockstaaten allemal. Zunehmend hat auch die westliche Linke solches Verhalten übernommen. Mit dem ambivalenten Begriff von Antikommunismus hat sich das kommunistische Weltlager einen kritikfreien Schutzraum geschaffen, in dem immmer weniger Linke einzubrechen wagen. Rasch ist die Empörung der westlichen LInken über den Einmarsch der Truppen des Warschauer Paktes in Prag verstummt; wenig nur wußte sie auf Veröffentlichungen von Solschenizyn und anderer Dissidenten zu sagen. Für die politische Rechte wird die osteuropäische Opposition dazu benutzt, um die Linke im eigenen Land mundtot zu machen. Ihr Schweigen begünstigt das Verfahren. Dabei wird unterdrückt, daß es sich in Osteuropa zumeist um eine sozialistische Opposition handelt. Auch die linken Publizisten des Westens tragen ihren Teil an Verantwortung dafür, daß die Oppositionellen in der Sowjetunion eine leichte Beute der politischen und publizistischen Rechten werden könnten.
