Überzeugende Rede und pädagogische Wirkung : zur Bedeutung traditioneller Rhetorik für pädagogische Theorie und Praxis
Rhetorik, die Theorie der überzeugenden Rede, und Pädagogik, die Theorie der Bildung, haben mehr miteinander gemeinsam, als im allgemeinen angenommen wird. Verbindend sind Sprache und Anspruch, den Hörer durch Argument und persönliche Wirkung von der Wichtigkeit eines Themas zu überzeugen. Wie aber muß man auftreten und argumentieren, um Zustimmung zu erzielen? Redner und Pädagoge wollen überzeugen, wenn auch in verschiedener Absicht. Aus diesen Gründen ist die Abstinenz der Pädagogik von der Rhetorik eigentlich unverständlich. Ohne Zweifel läßt sich auch der Pädagoge ins Gespräch ein, ohne Zweifel muß auch er die Mittel der Rhetorik nutzen. Lehren, erfreuen, motivieren - die drei klassischen Funktionen der Rhetorik sind zugleich auch pädagogische Aufgaben. Das Wissen um die Mittel der Überzeugung, die an das Auftreten der Person und die Kraft ihrer Argumente gebunden sind, kann die Pädagogik aus der Rhetorik gewinnen. Der Zusammenhang zwischen Rhetorik und Pädagogik scheint heute vergessen zu sein. Zur Bewältigung praktischer und systematischer Probleme können Pädagogen jedoch aus rhetorischen Einsichten profitieren.
