Räumliche Disparitäten und Bevölkerungswanderungen in Europa
Den Auftakt der Veranstaltungen zum Jubiläum "50 Jahre ARL" im Mai 1996 in Hannover bildete ein Treffen der Landesarbeitsgemeinschaften der Akademie zu regionalen Antworten auf Herausforderungen der europäischen Raumentwicklung. Der erste Themenblock war der regionalen Zusammenarbeit gewidmet. Im zweiten Veranstaltungsabschnitt stand die Entwicklung von Metropolregionen in Deutschland im Vordergrund. Schließlich wurden ausgewählte strukturpolitische regionale Herausforderungen behandelt. Als Abschlußveranstaltung im Rahmen des ARL-Jubiläums fand die Wissenschaftliche Plenarsitzung der Akademie statt. Unter dem Thema "Räumliche Disparitäten und Bevölkerungswanderungen in Europa" wurden ausgewählte Aspekte der europäischen Raumentwicklung vertieft. Im ersten Veranstaltungsteil wurden grundlegende, politisch und fachlich relevante Fragenkreise, im zweiten Teil raumbezogene Forschungsperspektiven behandelt. Der Band enthält Vorträge und Statements beider ARL-Veranstaltungen.
