Qualitative Forschung : Theorie, Methoden, Anwendung in Psychologie und Sozialwissenschaften
Dieses Buch befaßt sich mit den Theorien, Methoden und Anwendungen im Forschungsprozeß. Die wichtigsten Methoden der Erhebung und Interpretation von Daten werden ebenso vorgestellt wie Kriterien der Materialauswahl, Dokumentation des Vorgehens und Geltungsbegründung. Fragen der Darstellung von Ergebnissen und des Prozesses, der zu ihnen geführt hat, werden behandelt und die Verwendung von Computern in qualitativer Forschung in Verbindung mit quantitativen Ansätzen aufgezeigt. Gliederung: 1. Qualitative Forschung - Aktualität, Geschichte, Kennzeichen. - Von der Theorie zum Text (2. Theoretische Positionen 3. Konstruktion und Verstehen von Texten). - Forschungsdesign (4. Prozeß und Theorien in qualitativer Forschung 5. Fragestellungen in qualitativer Forschung 6. Zugang zum Feld 7. Auswahlstrategien). - Verbale Daten (8. Leitfaden-Interviews 9. Erzählungen als Zugang 10. Gruppenverfahren 11. Verbale Daten - Zugänge im Überblick). - Visuelle Daten (12. Beobachtungsverfahren 13. Visuelle Daten - Zugänge im Überblick). - Vom Text zur Theorie (14. Dokumentation von Daten 15. Kodierung und Kategorisierung 16. Sequentielle Analysen 17. Textinterpretation - Methoden im Überblick 18. Geltungsbegründung 19. Darstellung qualitativer Forschung 20. Perspektiven) (HoF/Text übernommen)
