Theorien der Sozialpsychologie
Ein amerikanischer Lehrbuch-Klassiker von 1965, der nach Meinung der Herausgeber, die ihn wahrscheinlich während ihres eigenen Studiums kennengelernt haben, noch heute unübertroffen in Klarheit und didaktischem Geschick sei. Die Bedeutung von Theorien, der gestaltpsychologische Ansatz, Feldtheorien, der Behaviorismus, psychoanalytische Theorie und Rollentheorie werden prägnant vorgestellt, und also müßte das Buch mindestens als Geschichte des Faches brauchbar sein. Die Literaturangaben sind für die Einleitung geringfügig aktualisiert worden, die alten amerikanischen Titel im Gesamtverzeichnis hätte man etwas sichten können, dafür ist das Register ausgezeichnet. (3) (LK/HH: Reimers)
