Grenzgänge : skandinavisch-deutsche Nachbarschaften
In einer öffentlichen Ringvorlesung der Universität Kiel und des Landtages 1995/96 behandelten Wissenschaftler aus Skandinavien und Deutschland für ein breites Publikum Fragen der kulturellen Nachbarschaft vor allem auf literarischem, aber auch sprachlichem und künstlerischem Gebiet. Es geht in den hier abgedruckten Vorträgen um gegenseitige Einflüsse, das deutsche Bild von Skandinavien, H.C. Andersens Erfolg in Deutschland, Strindberg und Munch in Berlin, die Sprache der Hanse und Kopenhagen als kulturellem Zentrum im 18. Jahrhundert. Auch der deutsch-dänische Grenzraum heute, die "Euro-Region", wird in zwei Beiträgen behandelt. Die Reihe "Grenzgänge", deren erster Band dies ist, soll fortgesetzt werden. (I. Hanewald)
