Rußlands Adel : eine Kulturgeschichte von Peter I. bis Nikolaus I.
Der staatlich und kulturell dominierende Stand des im Rahmen der Reformen Peters I. entstandenen neuen russischen Adels, seine Entstehung und Lebensweise im 18./19. Jahrhundert waren entscheidend für die Herausbildung der russischen National- und von Einfluß auch auf die europäische Kultur. Lotman untersucht und bescheibt anschaulich Traditionen, Bräuche, Rituale, u.a. Standesbewußtsein des Adels, Hierarchie, Alltag, die Welt der Frau, den Dandy, Kartenspiel und Duell, die Rolle des Todes, Lebensläufe als Fallbeispiele. Ein Buch, das für das tiefere Verständnis der russischen Kulturgeschichte wie der Sinngehalte und Details der klassischen russischen Literatur u.a. vorzüglich geeignet ist. Mit vielen z.T. ausführlich annotierten Abbildungen. Für ausgebaute Bestände, auch Schulbibliotheken in Schulen mit Russisch als Abiturfach. (3) (Hans-Joachim Stiller)
