Deutsche Literatur : eine Sozialgeschichte / hrsg. von Horst Albert Glaser ; Bd. 10: Deutsche Literatur zwischen 1945 und 1995 : eine Sozialgeschichte
Der Band stellt die Geschichte der deutschsprachigen Literatur zwischen 1945 und 1995 dar. Er umfasst die literarische Produktion der Bundesrepublik, der untergegangenen DDR, Österreichs und der Schweiz. Gegliedert ist der Band nach Gattungen, Perioden, Themen und Autoren. Das Panorama spannt sich vom Nullpunkt des Jahres 1945 (Kriegsende) über den Zusammenbruch der DDR (und der DDR-Literatur) im Jahre 1989/90 bis zu den Jahren nach der Wende, da sich die literarische Landschaft neu gegliedert hat. Wichtige Kapitel gelten u.a. dem literarischen Leben, der Literaturpolitik und dem literarischen Markt. Eigene Kapitel sind der Zensur in der DDR gewidmet. Bedeutende Autoren wie Paul Celan, Thomas Bernhard und Christa Wolf werden in eigenen Kapiteln portraitiert.
