Geländespiele : Spielprojekte für Stadt, Wald und Wiese
Anliegen der Autoren ist es, keine "Organisierten Raufereien" zu veranstalten, sondern gewaltfreie Spiele mit Taktik und Strategie. Das systematisch aufgebaute Buch beginnt mit einer spielpädagogischen Einführung in die Thematik. Der folgende "Spielbaukasten" erläutert Grundformen, Elemente und viele Kombinationen alter und neuer Spielideen, z.T. im neuen, phantasievollen Rahmen. Den Hauptteil bilden 40 ausgearbeitete Projekte - von "Ahnenschatz" bis "Zwergenprüfung" -, die praktisch nachgespielt oder variiert werden können. Der Band ist mit vielen Skizzen, Symbolen, übersichtlichem Druckbild mit differenzierten Hinweisen hervorragend aufbereitet. Für Jugend- und Sportleiter, Eltern und Lehrer mit Kindergruppen (ab 8 Jahren). Vgl. J. Fritz: "Erlebnisspiele im Freien" (BA 10/94), B. Gregor: "Wertvolle Spiele" (BA 5/96), J. Griesbeck: "Spiele für Gruppen" (BA 11/96), Orlick: "Kooperative Spiele" (BA 11/93), R. Ungert: "Spielaktionen" (BA 8/96). Sehr empfohlen. (1 S) (Rosemarie Scholand)
Methodische und praktische Anregungen für über 40 ausgearbeitete Spielprojekte mit Kindergruppen ab 8 Jahren: Grundformen, Elemente und viele Kombinationen alter und neuer Spielideen. (Rosemarie Scholand)
