Der Tanz der Tiere : afrikanische Masken
Ein faszinierendes Thema: die Tiermasken afrikanischer Völker - Kunstwerke von hohem Rang, wie das Buch zeigt. Einführend wird informiert, zu welchen Anlässen Maskenauftritte stattfinden, welche Bedeutung sie haben, was sie verkörpern. Und dann werden verschiedene Masken gezeigt und erzählend erklärt, außerdem gibt es ein passendes Märchen aus Westafrika, das sehr schön die besondere Verbundenheit von Mensch und Tier zeigt. Vorzügliche Abbildungen, von ganz besonderem Reiz aber sind Seitenlayout und Typographie: Charakteristisches der jeweiligen Maske bzw. des jeweiligen Tieres wird aufgenommen in der Gestaltung der Überschriften, des Seiten-Hintergrundes, eines Textblocks (so wird da z.B. sehr effektvoll die gelb-schwarze Fleckenzeichnung der Leoparden nachgeahmt). Auf einer Afrika-Karte schließlich sind die erwähnten Stämme eingetragen. Im Rahmen der Reihe (auch unabhängig davon) vorrangig empfohlen, besonders auch für Schulbibliotheken. (Uta Kirchner)
