Hochschul-Sponsoring : ein Leitfaden für die Sponsoringpraxis an Hochschulen
Das Spendenvolumen in Deutschland stagniert. So stellt sich mit Blick auf die Hochschulen die Frage, ob sie einen höheren Teil des Gesamtvolumens abschöpfen können, oder neue private Finanzierungsquellen ins Auge gefaßt werden müssen. Da mehr und mehr Unternehmen ihre Fördertätigkeit kommunikativ nutzen wollen, kommt dem Sponsoring eine wachsende Bedeutung zu. Dieser Band der Reihe DUZ-Edition bietet neben einem umfassenden Theorieteil die Auswertung der Umfrage des Stifterverbandes zur Sponsoring-Praxis an deutschen Hochschulen. Die praxisorientierten Hinweise sind in Checklisten zusammengefaßt und sollen dem Hochschul-Sponsoring zu einer weiteren Verbreitung verhelfen. Gliederung: 1. Einleitung 2. Theoretische Grundlagen 3. Der Sponsor 4. Die Strategie des Gesponserten 5. Realisierung des Sponsorship 6. Fallbeispiele - ANHANG: Checklisten: Strategische Planung - Kommunikative Nutzung/kommunikative Unterstützung - Partnersuche - Ansprache des Sponsors/Akquisitionskonzept - Rechtsfragen - Durchführung und Kontrolle. (TUB/übern.)
