Frieden mit friedlichen Mitteln : Friede und Konflikt, Entwicklung und Kultur
Galtungs erweiterte und vertiefte Neufassung seiner Friedenstheorie entwickelt Grundlagen einer originären Konflikt-, Entwicklungs- und Kulturtheorie und bezieht zugleich Position in den großen Kontroversen um den 'demokratischen Frieden' den 'Zusammenprall der Zivilisationen' oder den 'Primat der militärischen Macht'. - Einleitung: Friedensvisionen für das 21. Jahrhundert. I. Friedenstheorie: - Die Friedensforschung: eine epistemologische Grundlage - Die Friedensforschung: einige grundlegende Paradigmen - Frau : Mann = Frieden : Gewalt? - Demokratie : Diktatur = Frieden : Krieg? - Das Staatensystem: dissoziativ, konföderativ, föderativ, einheitsstaatlich - oder eine aussichtslose Sache? II. Konflikttheorie: - Konfliktinformationen - Konfliktlebenszyklen - Konflikttransformationen - Konfliktinterventionen - Gewaltfreie Konflikttransformation. III. Entwicklungstheorie: - Entwicklung: fünfzehn Thesen zu Theorie und Praxis - Sechs ökonomische Schulen - Die Externalitäten - Zehn Thesen zu einer Elektischen Entwicklungstheorie - Entwicklungstheorie: ein Ansatz über die Räume hinweg. IV. Zivilisationstheorie: - Kulturelle Gewalt - Sechs Kosmologien: eine impressionistische Darstellung - Implikationen: Frieden, Krieg, Konflikt, Entwicklung - Spezifizierungen: Hitlerismus, Stalinismus, Reaganismus - Explorationen: Gibt es Therapien für pathologische Kosmologien? Schluß: Friede und Konflikt, Entwicklung und Kultur
