Das Modul-Bike : faltbare Fahrräder
Dieser Allround-Titel ist ein echtes Fan-Buch für eine in Deutschland noch kleine Zielgruppe. Kompetent, mit Witz geschrieben, erfährt der Leser Historisches, alles über die Klappradwelle und ihre negativen Folgen, schließlich die Renaissance im Zeichen einer Mobilität, die auf Kombinationen von Fortbewegungsmitteln ausgerichtet ist und stärker in den USA oder Japan zum Tragen kam. Für den Normalradler fallen unbekannte Namen (Bickerton, Brompton ...), die Abbildungen lassen schmunzeln und zeigen doch, wie differenziert auch dieser Markt ist und welch ausgefeiltes Können der Konstrukteure die einzelnen Modelle widerspiegeln. Das 2. Kapitel beschreibt die Eigenschaften (Packmaß, Gewicht, Fahrfeindlichkeit, Verschleiß, Komponenten usw.) der verschiedenen Radl, zeigt verblüffende Neuentwicklungen und überraschende Faltversionen, das 3. führt in die Praxis: Modelle und Einsatzgebiete, Kosten, Fahrverhalten, Transport mit Bus und Bahn. Instruktive, auch farbige Abbildungen, verständliche, lockere Schreibe; gute Einführung in einen vernachlässigten Bereich der Fahrradwelt; nichts Vergleichbares bekannt. (3) (Haike Wirrmann)
