Elektrohydraulik : Grundstufe
Lehr- und Übungsbuch als Bestandteil des Lernsystems "Automatisierungstechnik" (vgl. P. Croser in dieser Nr.) unter Mitarbeit der Firma Festo Didactic. Für den Unterricht von Seminarteilnehmern konzipiert, aber auch gut zum Selbststudium geeignet, mit Beispielen und Übungen, theoretischen Grundlagen, Lösungen. Setzt Kenntnisse der allgemeinen Hydraulik voraus und ist übersichtlich und gut verständlich aufgebaut, enthält aber auch Platz für eigene Zeichnungsentwürfe, wodurch der Bibliothekseinsatz ein wenig eingeschränkt wird. Einsetzbar neben "Elektropneumatische und elektrohydraulische Steuerungen" (BA 11/92). (2) (LK/N: Pleuß)
