Farbatlas Kräuter und Gräser in Feld und Wald : 11 Tabellen
Sieht aus wie ein Bestimmungsbuch, will und kann aber eigentlich keines sein. Dazu ist schon das Spektrum von nur 250 Arten recht knapp ausgefallen. Die Farbfotos sind zwar ganz nett anzuschauen, zur Identifizierung aber nur bedingt geeignet. Eigentliches Anliegen des Buches ist, die Pflanzen in ihrer Beziehung zum Wuchsort darzustellen. So enthält der Text außer dem Üblichen zu Morphologie, Standort und Verbreitung auch Angaben zur Bedeutung für die Tierwelt (Insekten), Verwendung in der Landwirtschaft, Medizin und Volksglauben. Als Ergänzung zu exakten Bestimmungshilfen (z.B. "Großer BLV-Pflanzenführer", BA 12/96) möglich. (3) (LK/SH: Enderle)
