Gesünder leben mit Zimmerpflanzen : die wichtigsten Pflanzen zur Beseitigung von Raumgiften in Wohnräumen und Büros
50 gängige Zimmerpflanzen sind hier in absteigender Reihe von der "Arecapalme" bis zum "Flammenden Käthchen" daraufhin untersucht, inwieweit sie zur Reinigung und Revitalisierung von mit Schadstoffen belasteter Innenraumluft beitragen können. Jede Pflanze ist auf einer Doppelseite porträtiert. Auf der linken Seite Angaben zur Biologie, zur Pflege und zu den optimalen Eintopfungs-, Licht- und Temperaturbedingungen sowie das Bewertungsschema mit einheitlichen Kriterien: Effizienz der Schadstoffentfernung; Pflegeleichtigkeit; Resistenz gegen Schädlingsbefall; Fähigkeit zur Luftbefeuchtung. Auf der rechten Seite jeweils ein ganzseitiges Farbfoto. Mit Register (auch für die Pflanzen) und Glossar. Abgesehen von dem etwas kargen Überblick von K. Henseler (BA 2/93) kein direktes Vergleichswerk im Besprechungsdienst. Volle Empfehlung. (1) (Uwe-F. Obsen)
