Meister Eckhart zur Einführung
In dieser Reihe (siehe auch R. Dannemann, E. Hilgendorf und M. Morgenstern in dieser Nr.) eine Einführung in Leben und Denken des philosophierenden Theologen, Dominikanerpaters und bedeutenden Mystikers des Spätmittelalters Johann Eckhart (ca. 1260-1327). Nach allgemeinen Bemerkungen zu Leben, Werk und zeitlichem Kontext stellt der Verfasser die 3 großen Themenbereiche, die Eckharts Gesamtwerk bestimmen, vor: die Metaphysik, die Intellekttheorie und die Ethik. In einem kurzen Schlußkapitel faßt er den Inhalt seiner Ausführungen noch einmal zusammen. Im Anhang Anmerkungen, Literaturhinweise, Zeittafel und ein Register der lateinischen Begriffe. - Nach der noch lieferbaren Rowohlt-Bildmonographie von G. Wehr (BA 4/89) einzusetzen. (3) (Dieter Altmeyer)
