Kunststoff-Recycling : Grundlagen - Verfahren - Praxisbeispiele
Stoffliche und energetische Verfahren für die Wiederaufbereitung von Kunststoffen in einem Sammelband mit Lehrbuchcharakter. Übersichtlich und detailreich aufgebaut, dabei wenig Vorkenntisse voraussetzend (der Einführungsabschnitt informiert grundlegend über die Technik der Kunststoffe). Gründliche Fachdarstellung für Studierende und Praktiker. Einsetzbar neben A. Jungbauer (ID 18/95), vor W. Michaeli (ID 34/93, aus stoffliche Verfahren begrenzt). Wichtig für größere Fachbestände (das Thema ist nach wie vor gefragt). (3) (LK/N: Pleuß)
