Treuhänder des Reichs : die Schweiz und die Vermögen der Naziopfer ; eine Spurensuche
Erst der von einem Senator initiierte Druck der USA veranlaßte die Schweizer Regierung ihrerseits Druck auf helvetische Bankbosse auszuüben, in Sachen Vermögen von Naziopfern zögerlich Farbe zu bekennen; aber den Stein ins Rollen gebracht hat ein Artikel in der Zürcher SonntagsZeitung vom 5.3.1995 (abgesehen vom thematisch anders tendierenden, jetzt überarbeitet neuaufgelegten "Raubgold" von W. Rings, BA 4/86). Balzli hat es mit dem Anstoß nicht bewenden lassen, sondern in Archiven der Schweiz, USA und Deutschlands weiterrecherchiert: Sein sorgfältig gearbeiteter, flüssig geschriebener Bericht über die Spurensuche nach den Vermögen der Holocaustopfer orientiert sich, ohne auf Vollständigkeit zu zielen, an ausgewählten, aber typischen Beispielen für die dunklen Wege, auf denen schmutzige Geschäfte von Nazi-Tätern mit helvetischen, sich ehrenwert gebenden Bankiers zu Lasten von Nazi-Opfern getätigt wurden. Dieser Titel zu aktuellem Thema ist breit zu empfehlen. (2) (Friedrich Andrae)
