Bild und Bau : zur Nutzung technischer Medien beim Entwerfen von Architektur
Der Band zeichnet die Entwicklung der Architekturfotografie nach. Er beginnt mit den historischen Anfängen der Fotografie, zeichnet die Gebrauchsformen der Architekturfotografie im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert nach, untersucht die Moderne und deren wichtigste Repräsentanten - Bruno Taut, Erich Mendelsohn, Le Corbusier, Walter Gropius, Hannes Meyer, Ludwig Mies van der Rohe -, zeigt die fünfziger Jahre im Architekturbild und endet in der Gegenwart, wo die traditionelle Architekturfotografie von Computeranimationen verdrängt zu werden droht. (http://www.baufachinformation.de/literatur.jsp?bu=1997079004369)
