Praxis Kunst: Plastik
Weiterer Titel in der für die Oberstufe konzipierte Reihe "Praxis Kunst" (zuletzt "Praxis Kunst. Zeichnung", BA 7/97), der eine Übersicht über Theorie und Praxis der Plastik gibt, die einzelnen plastischen Verfahren erläutert (Arbeiten in Holz, Stein, Ton, Gips, Metall, Gußplastiken, Papier, Kunststoffe und Montagetechniken) und anhand ausgewählter Werke von Michelangelo bis Rebecca Horn Anwendungsbeispiele zur Werkinterpreation vorführt. Bei jedem Abschnitt Anregungen zu praktischen Arbeiten. Didaktischer konzipiert als der ebenfalls sehr informative und noch attraktiver gestaltete Titel "Skulptur" (BA 8/95), der erste Wahl bleibt, einsetzbar neben J. Mangels, "100 Fragen zum Betrachten einer Plastik" (zuletzt BA 4/87). (2 S) (LK/HL: Ittekkot)
