NiedrigEnergieHäuser : innovative Bauweisen und neue Standards
Im Vergleich mit der Erstauflage (BA 1/91) erweist sich diese als völlig überarbeitet, auf den neuesten technischen Stand gebracht und auch deutlich erweitert. Die Konzeption wurde neugefaßt, die Gliederung entsprechend geändert und auch der umfangreiche Abschnitt mit Beschreibungen exemplarischer Häuser aus Deutschland und der Schweiz wurde komplett aktualisiert, so daß nur Häuser berücksichtigt sind, die in den vergangenen Jahren gebaut wurden. Der zahlreichen juristischen und technischen Änderungen und Neuerungen wegen, auch in den Beispielbeschreibungen sich widerspiegelnd, sollten nur die 5. und diese Auflage im Bestand bleiben; ältere Auflagen sollten nicht mehr angeboten werden. - Ein grundlegender Titel, der in Bibliotheken nahezu jeder Größe im Bestand sein sollte. (1) (LK/SB: Prawitt)
