Die ökologische Dimension des Stadt-Umland-Verkehrs / [Hrsg.: Institut für Ökologische Raumentwicklung e.V.] ; [2.] Teil: Flächeninanspruchnahmen in ostdeutschen Großstadtregionen
Im Mittelpunkt dieses Projektteils steht die verbindliche Bauleitplanung (Bebauungs- und Vorhaben-/Erschließungspläne), deren geplante nutzungsartendifferenzierte Flächeninanspruchnahme unter besonderer Berücksichtigung der Verkehrsfläche in ihren ökologischen Folgewirkungen untersucht wird. Die Untersuchung schließt u.a. ein: die  räumlich-zeitlichen Entwicklungen der Flächeninanspruchnahme (Verkehrsfläche, überbaute Fläche, Vegetationsfläche, versiegelte Fläche), Flächenvornutzung und des Siedlungsflächenwachstums außerdem die Beschreibung und Bewertung der ökologischen Situation auf der Grundlage von Indikatoren bzw. Kenngrößen sowie die Entwicklung berchnungsmethodischer Grundlagen zur Quantifizierung nutzungsartendifferenzierter Flächenbedarfe und ökologischer Qualitätsniveaus sowie von Kfz-Abgas-Emissionen der Flächen des fließenden und ruhenden Verkehrs. Der empirische Teil nimmt Bezug auf genehmigte Bebauungs- und Vorhaben-/Erschließungspläne des Regierungsbezirkes Dresden im Zeitraum 1991-1996.
