Fremdvergabe von Aufgaben technischer Dienste in Hochschulen
HIS wurde gebeten, mit einer bundesweiten Bestandsaufnahme die Thematik der Fremdvergabe von technischen Leistungen und Aufgaben zu beleuchten, um Hochschulen und Wissenschaftsbehörden einschlägige Materialien als Orientierungshilfen in die Hand zu geben. Nicht nur der Umfang der bereits in den Hochschulen erfolgten Vergabe von Leistungen der Technischen Dienste an Dritte sollte ermittelt werden, vor allem sollten Beispiele erfolgreicher Ausgliederungen mit dem Ziel dokumentiert werden, sachadäquate Lösungen für verschiedene Aufgabenstellungen anzubieten sowie Vergabekriterien und Beurteilungshilfen abzuleiten. Mit der Untersuchung sollen auch Grundlagen für neue Konzepte eines Gebäudemanagements in Hochschulen ermittelt werden. Gliederung: 1. Einleitung 2. Bezugsrahmen zur Analyse von Aufgaben Technischer Dienste in Hochschulen - Definition und Abgrenzungen 3. Gebäudemanagement in Hochschulen 4. Praxis der Fremdvergabe in Hochschulen 5. Fallbeispiele für Fremdvergaben 6. Praxisempfehlungen 7. Schlußfolgerungen. - Anhang (u. a. Erhebungsbogen) (HoF/Text übernommen)
