Handlungsorientiertes Sprachlernen : Arbeitshilfen für die Aussiedlerberatung und den Sprachunterricht
Spätaussiedler erlernen die in Deutschland gebräuchliche Umgangssprache als Zweitsprache. Die Erstsprache der heutigen Aussiedler ist zumeist Russisch. Die Tatsache, daß sie ihre deutschen Sprachkenntnisse vor allem in der Bewältigung des Alltags erweitern, muß der Sprachunterricht ebenso berücksichtigen wie die ganz unterschiedlichen Voraussetzungen, mit denen Aussiedler heute zu uns kommen. Dieser Band vermittelt das grundlegende Verständnis für Spracherwerbs- und Sprachlernprozesse von Zuwanderern.
