Drei Jahrzehnte Umbruch der deutschen Universitäten : die Folgen von Revolte und Reform 1968 - 1974
Das Buch behandelt nicht nur die westdeutsche Bildungsreform und die Studentenbewegung von 1968, sondern es stellt auch die etwa gleichzeitig erfolgte sogenannte Dritte Hochschulreform in der DDR sowie die Entwicklung der amerikanischen Hochschulen dar. Das Buch verbindet Erfahrungsberichte, Analyse und politische Würdigung von Revolte und Reform im Lichte der Gegenwart. Dabei kommen unterschiedliche Einschätzungen zum Ausdruck: Studentenproteste als Symptom eines Generationenkonflikts oder eines kulturellen Bruchs? Die 68er-Bewegung als Dokument drohender Selbstzerstörung einer Demokratie oder als die historische Phase, in der die Bundesrepublik "zu sich selbst kam"? Inhalt: Strobel, Karl/Schmirber, Gisela: Zur aktuellen Bildungsdiskussion. Historische Lasten und neue Herausforderungen. - Strobel, Karl: "1968" und die Folgen. Die Gegenwart der Geschichte in Universität und aktueller Hochschul- wie Bildungspolitik. - I. Die Reform als Gesellschaftsveränderung in der Perspektive betroffener Zeitzeugen (Jakoby, Barbara: "Der neue Jurist" - Studium in Bremen während der 80er Jahre). - II. Revolte und Konfrontation, Verunsicherung und neue Heilslehren - Der Weg zur Hochschulreform und neuer Hochschulgesetzgebung (Schneider, Franz: Provokation als Reformimpuls? - Rüegg, Walter: Hochschulrevolte und terroristische Provokation als intellektuelles Polittheater. - Christians, Clemens: Von der Evolution zur Revolution. - Schuller, Wolfgang: Sprengstoff wider Willen. Die Revolutionen 1967 ff. und 1989. - Otten, Kurt: Die Konfrontation der deutschen Universität mit den neuen Heilslehren der Bildung und Politik seit 1968. - Pfetsch, Frank R.: Die Hochschulreform und die 68er-Bewegung). - III. Die sogenannte dritte Hochschulreform in der DDR (Mehlig, Johannes: Die Hochschulreform in der DDR - Realität und Folgen. - Gottwald, Herbert: Die Hochschulreform unter besonderer Berücksichtigung der Entwicklung an der Universität Jena. - Reinschke, Kurt J.: Rahmenbedingungen für ein Hochschulstudium nach der III. Hochschulreform der DDR). - IV. Die Hochschulen in den USA - Die Konsequenzen der 60er Jahre (Herbst, Jürgen: The Universities in the United States. Tradition and Reform. - Kors, Alan Charles: The Assault upon Liberty and Dignity in American Higher Education). - V. Die Reform der Universitäten - Rückblick und Wertung der Entwicklung im Urteil der Gegenwartsprobleme (Lobkowicz, Nikolaus: Reform und Gegenwartsprobleme. - Steinm ...
