Soziologie der Behinderten : eine Einführung
Cloerkes bietet eine vollständige, ausgewogene Bearbeitung der Soziologie der Behinderten (vgl. W. Thimm: "Soziologie der Behinderten", Schindele, 1972). Dem Buch sieht man sofort die Funktion des Lehrbuchs an, es ist didaktisch hervorragend aufgearbeitet (Stichwörter zu Anfang der Kapitel, klare Gliederung, Hervorhebungen im Text und am Rand, Zusammenfassungen, Literaturempfehlungen am Ende der Kapitel und ausführliches Literaturverzeichnis am Schluß). Behandelt werden die Behinderten als soziales Problem, die Institutionalisierung von Behinderung, Einstellung und Verhalten gegenüber behinderten Menschen, soziale Integration, Familie und Freizeit. Geeignet für die Ausbildung von Pädagogen, Soziologen und Psychologen, aber auch für interessierte Laien. - Bei Bedarf. (3) (Jürgen Plieninger)
