Enzyklopädie deutscher Geschichte / hrsg. von Lothar Gall ... ; Bd. 43: Die deutschen Juden 1914 - 1945
Methodisch und formal entsprechend der Reihe aufgebaut und inhaltlich dreigegliedert in komprimierte Darstellung als enzyklopädischer Überblick (I), Grundprobleme und Tendenzen der Forschung (II) und Auswahlbibliographie (III), schließt der Band thematisch und zeitlich an Sh. Volkov: "Die Juden in Deutschland 1780-1918" (1994, gleiche Reihe) an, allerdings mit dem wesentlichen Unterschied, daß hier von "deutschen Juden" gehandelt wird: Von einer Bevölkerungsgruppe, die entschieden als integraler Bestandteil, nicht als Enklave oder Exklave der deutschen Gesellschaft betrachtet wird, und deren Angehörige sich in Gesinnung und Einstellung als deutsche Bürger begriffen; erst die Grenze von 1935 haben die deutschen Juden zu "Juden in Deutschland" ausgesondert. Der aus Deutschland stammende, an der Hebräischen Universität zu Jerusalem Deutsche Geschichte lehrende Verfasser versteht es, Thema und immensen Stoff sachlich-sprachlich kompetent vorzutragen. (3 S) (Friedrich Andrae)
