Priorität für die Familie : Plädoyer für eine rationale Familienpolitik
Ausgehend von der Bedeutung der Familie für Individuum, Gesellschaft und Staat und vom Wandel der Lebens- und Familienformen in unserem Kulturkreis, stellt sich der Verfasser die Aufgabe, die sozio-ökonomische Lage der Familien und die Erfüllung der Aufgaben und Funktionen der Familien in der Bundesrepublik zu untersuchen, um eine politische Therapie abzuleiten, die die Familie entsprechend dem Auftrag des Grundgesetzes schützt und fördert, aber auch dem Grundrecht der freien Entfaltung der Persönlichkeit und der Forderung nach Gleichberechtigung von Mann und Frau entspricht. Daher werden die aktuelle sozio-ökonomische Lage der Familien und deren Einfluß auf die Erfüllung der familialen Aufgaben und Funktionen der Familien analysiert, die sozialen und wirtschaftlichen Gefahren des veränderten Familiengründungsverhaltens, insbesondere des Geburtenrückgangs, dargestellt sowie Entwicklung, Merkmale und Defizite der Familienpolitik herausgearbeitet. Auf diesen Grundlagen werden Effizienzkriterien, Grundziele sowie aktuelle und künftige Aufgaben einer rationalen Familienpolitik abgeleitet.
