Olympischer Sport : Rückblick und Perspektiven
12 Wissenschaftler aus verschiedenen Fachrichtungen erörtern Fragen und Probleme des olympischen Sports. Sie befassen sich u.a. mit den Olympischen Spielen im alten Griechenland, der Olympischen Idee, dem Hochleistungssport, den Grenzen menschlicher Leistungsfähigkeit, dem IOC, Lebensläufen von Olympiasiegern. Sie sind kritisch eingestellt, verneinen aber ein Scheitern der Olympischen Bewegung. Ihre auf Vorlesungen zurückgehenden, verständlich formulierten, zur Diskussion anregenden Beiträge eignen sich für einen größeren Leserkreis als die Aufsatzsammlung "Olympische Spiele - die andere Utopie der Moderne" (ID 8/97). (2) (LK/WI: Renkhoff)
