Warten auf "Geschichte" : der Dramatiker Heiner Müller
Als ein fundiertes Kompendium, das sich sehen lassen kann, empfahl sich das von Fuhrmann mit W. Buddecke verfaßte Werk über "Das deutschsprachige Drama seit 1945" BA 9/81, 363), das H. Müller - speziell am Beispiel seiner "Korrektur" - kundig interpretiert. Hier nun wird der Kreis einerseits weiter gezogen durch die Einbeziehung anderer Schlüsselstücke und andererseits vertieft durch die erhellende Analyse der Klassiker-Rezeption Müllers (Sophokles, Shakespeare, Schiller u.a.), die wiederum aus der gegenläufigen Beckett-Lektüre nachhaltige Impulse gewinnt. Der Dialog mit den Toten wird für Müller schließlich wichtiger als der mit den Lebenden. Das kommunistische Vokabular zersetzt sich dabei zunehmend ins Satirisch-Absurde: "Auf allen Vieren zum aufrechten Gang". Allen größeren Büchereien sehr empfohlen. (3) (Diedrich Diederichsen)
