Der Wiederaufbau nach dem 2. Weltkrieg und die Probleme des Denkmalschutzes
Nachdem künstlerische, kunstgewerbliche und technische Objekte der fünfziger Jahre schon seit langem eine Renaissance erleben und zu Höchstpreisen gehandelt werden,  rückt zunehmend auch die Architektur aus der "Gründerzeit" der Bundesrepublik in das Blickfeld differenzierten wissenschaftlichen und denkmalpflegerischen Interesses. Da viele der mittlerweile 30 bis 40 Jahre alten Bauten reparaturbedürftig geworden oder gar vom Abriß bedroht sind, ist die Denkmalpflege aufgerufen, diese Zeugen des Neuanfangs zu schützen und vor entstellenden Maßnahmen zu bewahren. Doch welche Kriterien können angelegt werden, um die Denkmalqualität festzustellen? Reicht es, nach rein ästhetischen Maßstäben vorzugehen, oder sollen auch politische und soziale Hintergründe berücksichtigt werden, die sich ja in einem Bauwerk manifestieren und es zu einem Geschichtszeugnis werden lassen? Wäre dann nicht auch der Massen-Wohnungsbau denkmalwürdig, da er die Notwendigkeit dokumentiert, der Wohnungsnot nach dem Kriege schnellstens zu begegnen? Mit diesen und anderen Fragen beschäftigen sich in dem vorliegenden Band die Beiträge von H. Pfeiffer, J. Lammers und E. Grunsky. Die unterschiedlichen städtischen Wiederaufbaukonzepte, die von historisierender Rekonstruktion bis zu vollständigen Neuaufbau reichen, werden in den Aufsätzen von J. Petsch und, anhand der Beispiele aus Münster und Bochum, von R. Schumacher und H. H. Hanke thematisiert. - Die Beiträge gingen, mit Ausnahme des ergänzend aufgenommenen Aufsatzes von E. Grunsky, aus leicht überarbeiteten Referaten hervor, die im Rahmen der Fachstelle Denkmalpflege des Westfälischen Heimatbundes 1988 in Münster und auf dem Westfalentag 1989 in Gütersloh gehalten wurden
