Erfolgsorientierte Kommunikation : Wege zur kommunikativen Kompetenz
Das Buch zielt auf eine Darstellung kommunikativen Handelns in Wirtschaft und Gesellschaft. Insbesondere wird die Verbindung von Persönlichkeitsstruktur, Sprache und sozialem Handeln dargestellt.
Das Buch befaßt sich mit dem kommunikativen Handeln in Wirtschaft und Gesellschaft, wobei vor allem die Schlüsselqualifikation der kommunikativen Kompetenz im Vordergrund steht. Da an die kommunikative Kompetenz immer höhere Anforderungen gestellt werden, nimmt auch der Bedarf an Kommunikationstraining zu. Hier eröffnen sich auch völlig neue Beschäftigungs-perspektiven für Lehrer/Trainer, die in der Erwachsenenbildung arbeiten wollen.
