Lügen, Lobbies, Lebensmittel : wer bestimmt, was Sie essen müssen
Engagierte, faktenreiche Zusammenstellung von für den Verbraucher folgenreichen (Fehl-)Entwicklungen der Agrarpolitik in Europa. Kritisch durchleuchtet und verständlich beschrieben wird ein breites Spektrum von Einflußfaktoren auf den Lebensmittelmarkt: Überproduktion, Subventionsschwindel, Normierung (Wie krumm darf eine Gurke sein?), Chemieeinsatz und Gentechnik sowie deren mangelnde Kontrolle etc. Das Fazit der beiden Autorinnen mündet wie bei H. Schäfer ("Tatort Lebensmittelmarkt", BA 7/95) in Forderungen an die Politik und Veränderungen im Konsumverhalten. Im Info-Teil Adressen, Literaturhinweise, Saisonkalender für Obst und Gemüse, Chronik der Ereignisse um den BSE-Erreger sowie einige Listen (neu zugelassene Zusatzstoffe, Quellenländer bestrahlter und gentechnisch manipulierter Lebensmittel u.a.). Leider kein Register. Mehr Verbrauchertips bieten z.B. G. Rauch-Petz (BA 9/96) und U. Philippeit (BA 4/92). Hilfreich auch "Der Unternehmenstester ..." (BA 10/95). Als aktueller Überblick breit einsetzbar. (2) (Stefan Rogge)
