Jugend '97 : Zukunftsperspektiven, gesellschaftliches Engagement, politische Orientierungen
Die These des Hrsg. lautet: Politische Einstellungen und Formen der Beteiligung lassen sich nicht herausgelöst aus ihrem Zusammenhang mit der gesamten Lebenssituation, mit den Chancen und Problemen des Alltags untersuchen.
Wie setzt sich die Jugend mit der Situation auseinander, die die Autoren der Studie mit der Feststellung beschreiben: "Die gesellschaftliche Krise hat die Jugend erreicht."? Die 12. Shell Jugendstudie läßt die Jugend selbst zu Wort kommen. Die Ergebnisse der statistischen Untersuchung sind zu lesen und zu interpretieren vor dem Hintergrund der Selbstzeugnisse, die die biografischen Porträts liefern.
