Hauptwerke der österreichischen Literatur : Einzeldarstellungen und Interpretationen
Eine weitere Zweitauswertung aus "Kindlers Neuem Literaturlexikon" (hier zuletzt "Hauptwerke der französischen Literatur": BA 3/97). Wie gehabt: ohne Aktualisierung der bis zu 10 Jahre alten Einzelartikel. Neu hinzugekommen ist ein 18seitiger Essay über die österreichische Literatur und eine Aufgliederung in 8 Epochenkapitel, innerhalb derer dann die Autoren allerdings wiederum alphabetisch aufgeführt sind. Trotz grundsätzlicher Vorbehalte gegen das Auswertungsverfahren und das Gliederungsprinzip eignet sich der Band überall dort zusätzlich für die Ausleihe, wo das "KNLL" im Präsenzbestand angeboten wird - zumal Gesamtdarstellungen der österreichischen Literatur nicht entfernt so breit vertreten sind wie Gesamtdarstellungen der deutschen Literatur. (2 A, S) (LK/OB: Schneider)
