Kunsttherapie
Die Publikation ist die überarbeitete 2. Auflage von "Aktuelle Tendenzen der Kunsttherapie" und enthält neben der Titeländerung eine Erweiterung des Bild- und Textmaterials. Das Spektrum der Autoren und der damit vertretenen Institutionen wurde vergrößert, um den verschiedenen Ansätze der Kunsttherapie und ihren Methoden Rechnung zu tragen. Die Ansätze der Kunsttherapie werden dabei nicht als rivalisierende gegensätzliche Richtungen dargestellt, sondern es wird vielmehr ein gemeinsamer Nenner der therapeutischen Wirkung von Gestaltung transparent gemacht und Faktoren wie Kreativität, Selbstorganisation, Produktivität und Autonomie als bedeutungsvolle Grundbegriffe der Kunsttherapie herausgestellt.  - Inhalt:  (A) Psychiatrischer Ansatz [Neurobiologische Grundlagen, Formenzeichnen, Lösung von Alltagsproblemen durch künstlerisch-kreative Mittel]. (B) Künstlerisch-kunstpädagogischer Ansatz [Kunst in der Therapie, Gestaltungslehren der Bauhauszeit, Mess-Painting , Orientierungs- und Ordnungsprozesse durch gegenstandsfreie Bilder, künstlerische Handlungsstrukturen, Kunst(Therapie-)projekt in der Psychiatrie]. (C) Heilpädagogischer Ansatz [Bildnerische Arbeit in der Rehabilitation]. (D) Psychotherapeutischer Ansatz [Differenzielle Indikation in der Kunsttherapie, Psychoanalytische Kunsttherapie, Begleitendes Malen, Arbeit am Tonfeld, Poiesis und Katharsis in der Kunsttherapie]. (E) Anthroposophischer Ansatz [Der kunsttherapeutische Prozess als Zeitgestalt, Maltherapie, kunsttherapeutisches Plastizieren mit Krebskranken, Form- und Raumtherapie]. (F) Rezeptiver Ansatz [Bildende Kunst in der Medizin, Kunstwahrnehmung als rezeptive Kunsttherapie]. (G) Integrativer Ansatz [Der Therapeut als Künstler, kreativ-dramatischer Ansatz, Sozialpädagogische Präventionsarbeit, lerntheoretische Prinzipien in der Kunsttherapie, Kunsttherapie und erfahrbare Religiosität].
