Die Indianer, meine Freunde : Erinnerungen an ein verlorenes Volk
Rezension: Mit der Erkenntnis, dass die traditionelle Welt der nordamerikanischen Indianer dem Untergang geweiht sei, besuchte der berühmte Indianerfotograf Curtis (vgl. BA 9/84) zwischen 1889 und 1930 immer wieder die verschiedenen Indianervölker, denen er mit seinen Fotografien und der Niederschrift ihrer Geschichte und ihrer überlieferten Mythen ein Denkmal setzen wollte. So legt auch dieses mit vielen bislang unbekannten Fotos versehene Buch Zeugnis ab von einer Kultur, deren Untergang angesichts der in Bild und Text bezeugten Würde und Menschlichkeit zu beklagen ist. Nach einer Einführung in Curtis' Werk stehen dessen Texte, gegliedert nach den einzelnen Indianervölkern, so dass auch gezieltes Lesen gut möglich ist. Ein lebendiges historisches Dokument wie die klassischen Berichte von G. Catlin (ID 41/94). (3) (Reinhild Khan)
