Bauen in Schleswig-Holstein : 50 Jahre - eine baugeschichtliche Rundreise zwischen den Meeren
Umfassende Darstellung der Bautätigkeit der letzten 50 Jahre in Schleswig-Holstein, die nicht nur die Planung und Errichtung von Gebäuden aller Art, sondern auch andere Baubereiche berücksichtigt: Wasserbau, Eisenbahn- und Straßenbau, Hafen-, Kanal-, Tiefbau, Energieversorgungs- und Wirtschaftsbau. Sie ist damit erheblich weiter gefaßt als der 1994 erschienene Architekturführer "Architektur in Schleswig-Holstein seit 1945" und setzt ihre Schwerpunkte nicht nur bei der Schilderung spektakulärer Bauten, sondern auch im "Nutz"bereich und in der Entwicklung der Bauwirtschaft. Die Veröffentlichung entstand aus Anlaß des 50jährigen Bestehens des Bauindustrieverbandes Schleswig-Holstein, in dem alle Branchen vertreten sind. Reichhaltig farbig illustriert, geben die 15 Kapitel Fachleuten und Laien einen guten Überblick über alle Aspekte des neueren Baugeschehens. Gut ausgestattet mit Zeittafel, Quellen und Ortsregister. Breit empfohlen. (I. Hanewald)
