70er - einmal Zukunft und zurück : Utopie und Alltag 1969 - 1977
So witzig, kenntnisreich und handwerklich sauber ist der Zeitgeist eines Jahrzehnts lange nicht mehr aufgearbeitet worden. Der Autor unternimmt einen fiktiven Flash-back per Raumschiff in den Alltag dieser "letzten stilistisch eigenständigen Epoche dieses Jahrhunderts": Und da sind sie dann alle, die braun-großgemusterten Tapeten, der Volksporsche, die "Wünsch Dir was"-Abende mit dem Ehepaar Schönherr, das Olivetti-Design, der Schulmädchen-Report, Peter Alexander, die Jägermeister-Werbung. Der Höhenflug per ungebremsten Zukunftsoptimismus endete als unsanfte Bauchlandung - statt großer Freiheit im All autofreie Sonntage auf den Straßen. Der Band taugt nicht als Designgeschichte, ist aber gerade deshalb um so unterhaltsamer und durchsetzt von oft ironischen Kommentaren, die man nicht teilen muß, die das Buch aber zu einer anregenden Lektüre machen. Als chronologische Fortsetzung von "Sixties design" (ID 8/97). (3) (Bettina Scheurer)
