Kurze Geschichte des amerikanischen Bürgerkriegs : der Einbruch der Industrie in das Kriegshandwerk
Der italienische Dozent Carocci, Jahrgang 1919, bietet eine populärwissenschaftliche Überblicksdarstellung. Sehr gründlich hat er wohl nicht gearbeitet: J. Heideking, Autor einer USA-Geschichte (BA 4/97), kritisierte in der FAZ vom 10.10. Ungenauigkeiten und überholte Ansichten. Was das Buch auszeichnet, ist die lebendige Darstellungsweise. Anschaulich schildert der Autor die unterschiedlichen Gesellschaften des Nordens und Südens, die ungeheuren Opfer und schließlich die Folgen des Krieges. Gut ausgewählt sind die zahlreichen Fotos. Mit Zeittafel. Eine weitere Einführung gibt es z.Z. nicht. Ein umfassendes Werk schrieb MacPherson (BA 5/96). Die Bilddokumentation von M. Junkelmann (BA 10/93) ist vergriffen. (2) (Joachim Renkhoff)
