Hochschule & Kirche, Theologie & Politik : Besichtigung eines Beziehungsgeflechts in der DDR
Inhalt: I. Theologie - Kontext und Kommunikation (Kähler, Christoph: Theologie als wissenschaftlicher Austausch unter den Bedingungen der DDR. - Krötke, Wolf: Karl Barth und Dietrich Bonhoeffer in der DDR. Zur Rezeptionsgeschichte ihres Denkens in Kirche und Theologie. - Engelmann, Angelika: Feministische Theologie in der DDR. - Blauert, Heinz: Kirchliche Publizistik in der DDR. - Wirth, Günter: Kulturprotestantische Öffentlichkeit in der DDR - die evangelische Zeitschrift "Standpunkt"). - II. Die Theologischen Ausbildungsstätten (Heise, Joachim: Die Ausbildung des theologischen Nachwuchses an staatlichen Universitäten der DDR - Entscheidung Anfang der 50er Jahre. - Rabenau, Konrad von: Eine steckengebliebene Ausbildungsreform. - Maser, Peter: "Beitrag zur Klärung der Grundfragen christlicher Existenz"? Zur Rolle der Ost-CDU an den Theologischen Fakultäten/Sektionen der DDR. - Winter, Christoph: Die Theologische Fakultät der Universität Leipzig in den Auseinandersetzungen um die Universitätskirche St. Pauli. - Kinke, Dietmar: Existenzweisen institutionalisierter Theologie in der DDR. Möglichkeiten und Grenzen politischer Einflußnahme auf die Theologische Fakultät Berlin. - Jenssen, Hans-Hinrich: Zwei Pole kontextbezogener Theologie. Zur Korrektur des Mythos von zwei "Fraktionen" an der ehemals "roten" Theologischen Fakultät der Humboldt-Universität Berlin. - Kowalczuk, Ilko-Sascha: Die liebeskranke Organisation - Anmerkungen zur Debatte um Stasi, Fink und Universitäten. - Füller, Christian: Der Fink-Prozeß und der Rechtsstaat. Für billige Polemik taugt der Prozeß um Finks Entlassung nicht. - Klank, Irene: Erfahrungen mit der Institutionalisierung feministischer Theologie in Berlin. - Mau, Rudolf: Vom Hinterhof ins Herz der Hauptstadt. Der Beitrag des "Sprachenkonvikts" zur Erneuerung der Theologischen Fakultät der Humboldt-Universität Berlin. - Müller-Zetzsche, Hans: Kaderpolitische Barriere in der Theologie 1961. - Kähler, Christoph: Kirchliche Hochschulen in der DDR. - Onnasch, Martin: Kirchliche Hochschule in Naumburg. - Kittel, Hans-Joachim: Die Ausbildung an der Evangelischen Predigerschule der KPS in Wittenberg und Erfurt 1948-1993. Ein Beispiel für den Zugang zum Pfarramt auf dem zweiten Bildungsweg. - Peiffer, Baldur: Die Theologische Hochschule Friedensau - eine freikirchliche Hochschule. - Feiereis, Konrad: Katholische Theologie in der DDR - Chance, Grenze, Selbstverstän ...
