Systemische Personalwirtschaft : Wege zu vernetzt-kooperativen Problemlösungen
Verlagsinfo: Die "Neue Personalwirtschaft" lebt von einer besonderen Idee, die als systemisch bezeichnet wird. Sie zieht sich hier als roter Faden durch alle Ausführungen: zuerst abstrakt, abgeleitet aus der System- und Entscheidungstheorie, dann zunehmend differenzierter bis hin zur konkreten Problemlösung. Im Mittelpunkt aller Überlegungen steht das Phänomen der Kultur und zwar im Sinne eines normativen Wertbewußtseins.
