Göttlich lesbisch : Facetten lesbischer Existenz in der Kirche
Kann denn Liebe Sünde sein? Darf es niemand wissen innerhalb der Kirche, wenn Frauen Frauen lieben? Von Sünde spricht die Evangelische Kirche heute zwar nicht mehr, dennoch halten sich hartnäckig Vorurteile. Trotz der Abwehr und gegen diesen Widerstand führen lesbisch - feministische Frauen selbstbewußt ihr Leben - auch in der Kirche Dieser Band wirft Schlaglichter auf die Vielfalt lesbischer Alltagserfahrung und Theologie - von "queer theology" uber den besonderen, lesbischen Umgang mit biblischen Texten bis zu Fragen der Kirchenpolitik. - Es enthält Beiträge von Kris Baege, Monika Barz, Geertje-Froken Bolle, Karin Daunheimer, Caterina Freudenberg, Dagmar Harmsen, Marinka Kurzdörfer, Samira Kenwai, Melinda Madew, Brigitte Nikodem, Hiltrud Noll, Kerstin Paulsen, Barbara Schiffer, Christa Schulte, Cornelia Scriba, Kathrin Skrieve, Dr. Kerstin Söderblom, Eske Wollrad. Diese Beiträge kommen aus verschiedenen Arbeitsbereichen: Hochschule, Kirchengemeinde, psychologische Praxis, Medien, kirchliche Erwachsenenbildung. Die vielfältigen kulturellen Zusammenhänge werden darin deutlich gemacht, die lesbische Frauen in den vergangenen 20 Jahren in und um Kirche geschaffen haben. Das Themenspektrum umfaßt: - Informationen zur gleichgeschlechtlichen Lebensform in den neuen und alten Bundesländern; - die kritische Auseinandersetzung mit kirchenpolitischen Themen wie z.B. der EKD-Orientierungshilfe zur Homosexualität oder der Frage der Segnung von Paaren; - Neues aus der internationalen wissenschaftlichen Diskussion um die Begriffe "queer" und "feministisch"; - lesbisch-feministische Theologie und Bibelinterpretation - praktische Anregungen für die kirchliche Mädchenarbeit - Gedichte und Satire zu lesbischen Alltagserfahrungen und ungeschriebenen "Szene-Normen". Ein eigenes Kapitel ist der Selbstdarstellung der lesbischen Netzwerke im In- und Ausland mit Adressen, Angeboten und Treffen gewidmet.
