Spaziergänge durch Lessings Wolfenbüttel
Das Buch möchte mit den Örtlichkeiten des großen Mannes in seinen Wolfenbütteler Jahren bekannt machen, mit den Häusern, in denen seine wenigen Freunde und Bekannten wohnten, und darüber hinaus mit den Gebäuden, die damals wie heute das Stadtbild prägen. Dabei werden wir uns nicht auf den engen Wolfenbütteler Lebenskreis Lessings beschränken, sondern auch von bekannten und unbekannten oder zu Unrecht vergessenen Menschen erzählen, die vor oder nach ihm in Wolfenbüttel gelebt haben und zum kulturellen Leben ihrer Zeit gehörten. Die vier Spaziergänge führen durch alle Straßen der Altstadt und werden absichtlich auch durch die Grünanlagen geleitet. Sie sind so angelegt, daß der Leser bzw. Spaziergänger auf seinen Wegen alles Wesentliche und Wissenwerte über Wolfenbüttel, seine Geschichte und seine Menschen, vor allem aber über Lessings Lebenswelt erfährt, sofern es zu lokalisieren ist.
