Moderne Buchkunde
Der Titel führt in die Irre, Umlauf (zuletzt BA 11/97) bietet hier nicht moderne Aspekte der Fachdiziplin Buchkunde, vielmehr versucht er eine Systematik der Literaturgattungen und -formen aller für den Bestand in öffentlichen Bibliotheken in Frage kommenden Buchmedien. Die in ausführlichen Definitionen vorgestellten Kategorien, wie z.B. populäres Sachbuch, Handbuch, Ratgeber, Gedichtband oder Jugendbuch, werden zugleich in ihrer Bedeutung für den Bestandsaufbau beschrieben. Obwohl gerade diesbezüglich nicht alle Einschätzungen unumschränkt konsenzfähig sind, nützt der Versuch terminologischer Klärung - einige Neuschöpfungen bleiben allerdings fragwürdig: Musiknoten für Musikalien - sowohl der Praxis als auch der Ausbildung. Auf den bibliothekarischen Nachwuchs als Zielgruppe weist auch der unterweisende und sehr verständliche, einfache Stil hin. - Für den ausgebauten Handapparat und in Ausbildungsbibliotheken, auch für Assistenten. (3 A) (Olaf Kaptein)
