Handbuch Männerarbeit
1. Versuch eines Überblicks über männerspezifische Therapie-, Bildungs- und Beratungsangebote, ihre zusammenfassende Darstellung und Bewertung sowie ihre Einordnung in einen übergeordneten Begründungszusammenhang. Organisationsbezogen reicht das Spektrum von Einzelinitiativen über die autonome Männerbewegung bis hin zu den Kirchen, patriarchal-konservativ ausgerichtete Gruppierungen sind ausgespart worden. Damit Licht in die undurchschaubare (und längst nicht vollständig erfaßte) Szene kommt, ist das Ganze thematisch in 3 Großgruppen angeordnet: methodisch orientierte Ansätze therapeutischer Männerarbeit zum einen (mehrheitlich orientiert an den Vorbildern der Frauenbewegung); die zielgruppenorientierte beratende und therapeutische Männerarbeit zum anderen (Väter, Schwule, Jungen, Gewaltopfer/-täter, Männer in Trennung), welche die herkömmlichen Psychotherapien in die Männerarbeit einzubringen sucht (Tiefenpsychologie, Körper-, Gestalttherapie u.a.); schließlich die Bildungs- und Beratungsarbeit mit Männern in unterschiedlichen Institutionen. - Grundlegend zum Thema. (3) (LK/HB: Obsen)
