Handwerker, Kaufleute, Bankiers : Wirtschaftsgeschichte Europas ; 1500 - 1800
Diese Wirtschaftsgeschichte Europas (mit Schwerpunkt Deutschland) in der Frühen Neuzeit vor der Industrialisierung kommt ohne umfangreiche historische Daten oder eine chronologische Darstellung aus. Die Autorin schildert vielmehr die wirtschaftliche Entwicklung der Epoche themenbezogen: Zuerst werden Zentren und Peripherien der frühneuzeitlichen Wirtschaft behandelt, dann Wege der Technik, das Handwerk, das Großgewerbe und der Kapitalismus, Handelskapital und Merkantilismus und schließlich Geld und Kredit. Diese Themen werden sehr anschaulich und knapp behandelt, ohne jedoch die Theorie zu vernachlässigen. Behutsam werden dabei verbreitete Vorurteile über manche Sachverhalte zurechtgerückt. Einige Illustrationen, auf die jeweils Bezug genommen wird, ergänzen den Text. Aufgrund der knappen Bearbeitung und gleichzeitiger Themenbreite bei Bedarf sehr empfohlen. (2) (Jürgen Plieninger)
