Lärmmeßpraxis am Arbeitsplatz und in der Nachbarschaft : Einführung in Schallphysik, Schallmeßtechnik und Schallschutz
Stark verkleinertes, an die Grenze der Zumutbarkeit stoßendes Druckbild, nicht zuletzt deshalb reduzierte Seitenzahl um über 20 % (bei Preiserhöhung um 10 DM), das sind die augenfälligsten Veränderungen im Vergleich mit der 5. Auflage (BA 7/89). Doch auch inhaltlich wurden zahlreiche Abschnitte gerafft, neugefaßt, überarbeitet und technisch aktualisiert. - Zumindest die 5. Auflage sollte hierdurch ersetzt werden; die 6. Auflage kann auslaufen, doch die Anschaffung dieser Neuauflage wird empfohlen. (2) (LK/SB: Prawitt)
