Rebounding : Training und Therapie mit dem Minitrampolin ; 1 Tabelle
Der Band macht mit den Einsatzmöglichkeiten des Minitrampolins (rebounding bedeutet zurückfedern) als therapeutischem Sportgerät vertraut: angefangen mit Grundübungen (Kontakt/Fühlen) bis zu anspruchsvolleren Übungen z.T. mit Material (Hanteln, Flexband, Manschetten ...), Koordinationsübungen usw., deren Durchfühung genau mit Ziel und Zweck beschrieben wird. Fast alle der über 30 Übungen sind jeweils auf meist ganzseitigem Schwarzweißfoto abgebildet. Vorab und im Nachspann noch einige Informationen zu den physikalischen und physiologischen Vorgängen und zu den Einsatzmöglichkeiten bei verschiedenen Krankheitsbildern. Klar und übersichtlich aufbereiteter Band, der vor allem Übungsleitern im Fitneßbereich und Krankengymnasten Hilfen und Anregungen bietet. Zum Thema selbst gibt es kaum Literatur. (2) (Margit Seeger-Meier)
