Illustrated engineering dictionary
Zweisprachiges Taschenwörterbuch mit wichtigen Grundbegriffen zu Maschinenbau und Elektrotechnik mit eingestreuten Aufrißzeichnungen. Hauptalphabet englisch-deutsch, das englisch-deutsche Pendant folgt ohne Abbildungen; der Bereich Werkzeugmaschinen wird gesondert behandelt. Beigefügt sind Aussprachehilfen, Formeln, Redewendungen, ein Glossar. Somit eine Mischung aus Fachwörterbuch und Sprachführer in handlicher, kompakter Zusammenstellung (Layout etwas unübersichtlich). Einsetzbar neben "Pons Fachwörterbuch Maschinenbau" (Klett; ca. 1989; bietet fünf Sprachen, ist gleichfalls bebildert, aber nicht mehr neu). Für Ingenieure und Übersetzer. (2 A) (LK/N: Pleuß)
