Heilende Kunst und künstlerisches Heilen : Anregungen für Kunsttherapeuten
In dem Buch werden Erfahrungen der Autorin aus jahrzehntelanger Tätigkeit als praktizierende anthroposophische Kunsttherapeutin dargestellt. Basierend auf dem Gedankengut Rudolf Steiners werden die Bildenden Künste: (1) Malerei (2) Zeichnen und (3) Plastik genauer betrachtet. Grundlegende Hinweise zur therapeutischen Arbeit werden mit konkreten Anwendungsbeispielen, in Bezug auf bestimmte Krankheitsbilder, und ergänzenden Abbildungen angereichert.
