Troubles : eine politische Einführung in die Geschichte Nordirlands
Morrison ist Journalist und Romanautor (vgl. BA 4/95 und BA 11/96) und war einer der führenden Köpfe der katholischen "Sinn Fein"-Partei. In diesem Sachbuch geht er den Ursachen für den blutigen Nordirland-Konflikt auf den Grund und zeichnet den Bürgerkrieg, der Tausende von Menschenleben gekostet hat, bis heute nach. Morrison rechtfertigt die Aktionen der IRA und erhebt schwere Vorwürfe gegen die britische Regierung, die, seiner Meinung nach, lügt, gegen Abmachungen verstößt und keinen Frieden im Norden Irlands will. Die natürlich sehr subjektive Darstellung des Konflikts erinnert an die Autobiographien von Gerry Adams (BA 4/96, 3/97) und wird durch die aufsehenerregenden Schilderungen der SAS-Kommandounternehmen in Nordirland von Paul Bruce (BA 1/97) gestützt. Eine aktuelle Darstellung aus protestantisch-unionistischer Sicht gibt es z.Zt. nicht. Bei Bedarf nach den o.a. Schriften von G. Adams. (Rolf-Ingo Behnke)
