Moral, Wille und Weltgestaltung : Grundlegung zur Logik der Sitten
Karl Menger war ein Mitglied jener Philosophengruppe, die unter dem Namen "Wiener Kreis" bekannt wurde. Menger ist Autor zahlreicher Schriften zur Geometrie, vor allem zur Dimensions- und Kurventheorie. Weniger bekannt ist, daß Menger auch ein moralphilosophisches Werk verfaßt hat, das mit dieser Ausgabe wieder einer breiteren Öffentlichkeit zugänglich gemacht wird. In seiner umfangreichen Einleitung zeichnet Uwe Czaniera die Entwicklung der analytischen Moralphilosophie vom "Wiener Kreis" bis heute nach.
