Regelbare Elektroantriebe : Antriebsmethoden, Betriebssicherheit, Instandhaltung ; mit 5 Tabellen
Zunächst wird in die Grundlagen der Motoren sowie der Steuerungs- und Regelungstechnik eingeführt. Dann wird die Drehzahlverstellung an den verschiedenen Arten von Antrieben mit Hilfe von Prinzipschaltbildern, Demonstrationsbeispielen usw. erläutert. Ergänzend dazu werden auch kommerzielle Aspekte (Auswahlkriterien, Energieeinsparung, Betriebskosten, Instandhaltung, Gesetzgebung zur EMV usw.) behandelt. Das Buch bietet Ingenieuren und Technikern, die Systeme auswählen, einsetzen, warten, instandhalten müssen, einen guten Überblick, Studenten eine Einführung. Am ehesten vergleichbar mit W. Böhm (zuletzt 3. Auflage: E-ID 35/89; 4. Auflage 1996); weiterhin zum Thema, z.T. aber allgemeiner oder anspruchsvoller: "Moderne Stromrichterantriebe" von P. F. Brosch (zuletzt BA 6/98), H. O. Seinsch (ID 20/93 und die dort genannten Titel). (2) (Rita Weinheimer-Hartmann)
