Vom Menschen : Handbuch historische Anthropologie ; [Kosmologie, Welt und Dinge, Genealogie und Geschlecht, Körper, Medien und Bildung, Zufall und Geschick, Kultur]
Die "Historisierung anthropologischer Tatbestände" (Lepenies) hat sich auch in Deutschland durchgesetzt und seit den 80er Jahren zur stetigen Erweiterung/Wandlung von Inhalten und Perspektiven historischen Anthropologie geführt. Kultur- und epochenübergreifend, jeglichen Eurozentrismus vermeidend, untersuchen die Autoren des von Wulf (Zentrum für Historische Anthropologie; FU Berlin) initiierten Handbuchs in ca. 100 Beiträgen elementare menschliche Grundsituationen, Verhaltensweisen und Erfahrungen: Kosmologie, Genealogie und Geschlecht, Körper, Medien und Bildung, Kultur u.a. - ein bislang einmaliger, äußerst reichhaltiger Überblick über die Grundverhältnisse, in der menschliches Leben seinen Ausdruck findet. Ob ihrer Kürze, Prägnanz und Verständlichkeit eignen sich alle Artikel für Schülerreferate (Sekundarstufe II). Register. Der Preis ist angemessen. (2) (LK/F: Dankert)
