Lehren lernen : Ergebnisse aus einem Projekt zur hochschuldidaktischen Qualifizierung des akademischen Mittelbaus
Das Buch stellt ein ungewöhnliches Projekt dar: Fünf Kolleginnen und Kollegen aus dem akademischen Mittelbau des Fachbereichs Erziehungswissenschaft an der Universität Hamburg haben über sechs Semester hinweg zusammengearbeitet, um die Qualifikationsbedürfnisse von Assistentinnen und Assistenten zu erkunden und Methoden der Weiterbildung zu erproben. Das Ergebnis ist ein Rahmenkonzept für eine selbstorganisierte Weiterbildung im Bereich Hochschuldidaktik, deren verschiedene Elemente von den Teilnehmerinnen und Teilnehmern nach ihren eigenen Bedürfnissen zusammengestellt und gestaltet werden können. Inhalt: Koch, Martine/Arnold, Eva/Bos, Wilfried/Koller, Hans-Christoph/Leutner-Ramme, Sibylla: Das Hamburger Projekt zur hochschuldidaktischen Qualifizierung des akademischen Mittelbaus. - Koch, Martina: Von wegen - Bewegungslos! Forschungsperspektiven spätmoderner Hochschuldidaktik. - Koller, Hans-Christoph: Wie lernen angehende Hochschullehrer(innen) lehren? Eine empirische Untersuchung zu den biographischen Voraussetzungen akademischer Lehre. - Bos, Wilfried: Motiviert und alleingelassen. Ergebnisse einer Befragung von Assistentinnen und Assistenten zur Problematik akademischer Lehre. - Arnold, Eva: Das ist ja hier der reinste Luxus. Kollegiale Supervision als Praxisbegleitung in der Hochschullehre. - Leutner-Ramme, Sibylla: "Dozent kratzt sich am Bart" - Beobachtungen und Beobachtungsmethoden im Weiterbildungskonzept "Lehren-lernen". - Arnold, Eva/Bos, Wilfried/Koch, Martina/Koller, Hans-Christoph/Leutner-Ramme, Sibylla: Gemeinsam arbeiten, selbstbestimmt lernen. Entwurf eines Konzepts für die hochschuldidaktische Weiterqualifizierung von Assistentinnen und Assistenten. (HoF/übernommen)
