Der Schutz des geistigen Eigentums in den Schriften von Winfried Schulz : Festgabe für Theodor Schmitz zur Vollendung des 80. Lebensjahres
Es handelt sich um die Festgabe für Theodor Schmitz: Neben Aufsätzen zum Urheberrecht in der Bundesrepublik Deutschland und zum vatikanischen bzw. kirchlichen Urheberrecht von W. Schulz finden sich in dem Band ein Geleitwort und ein Beitrag zum "Schutz des geistigen Eigentums als persönliches Anliegen von Winfried Schulz" von E. Güthoff sowie das "Curriculum vitae des Jubilars " von P. Dissemond. Die Festschrift enthält zwölf Beiträge von Winfried Schulz zum Themenbereich der Urheberrechte. Im Mittelpunkt steht dabei der Urheberrechtsschutz von Kirchenmusik sowohl im Recht der Bundesrepublik Deutschland als auch im vatikanischen und kirchlichen Recht
