Frauen des Mittelalters in Lebensbildern
Die 20 "Frauen des Mittelalters" dieses Titels sind keine gewöhnlichen Frauen, sondern allesamt Regentinnen des europäischen Raums, Kaiserinnen und Königinnen zumeist. Vom 10.-15. Jahrhundert von Königin Mathilde (ca. 890/95-968) bis zu Königin Isabella die Katholische von Spanien (1451-1504), erstrecken sich die quellengetreu nachgezeichneten Biographien. Es sind strenge, präzise Porträts ohne essayistische Schlenker. Einzelne Ereignisse, Persönlichkeitszüge und genealogische Verflechtungen werden sorgsam interpretiert bzw. vorsichtig erörtert. Besonders empfohlen wird der Titel als Ergänzung zu zeitlich entsprechenden Passagen in "Mittelalterliche Herrscher in Lebensbildern" (BA 3/91) sowie Hartmann/Schniths "Die Kaiser" (BA 3/97) desselben Verlags. (2 A,S) (Heidrun Küster)
