Wahrnehmungspsychologie : eine Einführung
In beispielloser Ausführlichkeit, dabei übersichtlich und für die Klientel gut verständlich, befaßt sich Goldstein mit dem gesamten Prozeß der menschlichen Wahrnehmung durch Sehen, Hören, Tasten, Riechen und Schmecken. Mehr als 600 Grafiken, Diagramme und Fotos verdeutlichen und ergänzen den Text. Nach jedem Kapitel finden sich kurze Zusammenfassungen und Übungsaufgaben. Am Schluß ein ausführliches Glossar, ein Verzeichnis der einschlägigen (vorwiegend englischsprachigen) Literatur sowie Personen- und Sachregister. Im englischsprachigen Raum ist der Titel seit Jahren ein Standardwerk. Auch hierzulande wird das Lehrbuch für Psychologie-Studenten und Wissenschaftler unverzichtbar werden. - Vor R. Guski (ID 50/96) und G. Kebeck (ID 1/95) empfohlen. (2) (Reinhold Heckmann)
