Deutsche Sorgen
Der recht kostspieligen Gesamtausgabe in 12 Bänden zum 70. Geburtstag des Schriftstellers (einschließlich der auch einzeln erhältlichen (!) vollständigen Essayistik-Sammlung Walsers (Band 11 und 12) läßt der Verlag diese Taschenbuch-Auswahl mit Texten (Essays, Reden, Lyrik, Prosa, Bühnenstücke) aus den Jahren 1960 bis 1996 zum "Tag- und Nachtthema" Deutschland folgen. Walser, der bis zum Herbst 1989 unbeirrt gegen die "Vernünftigmachung" der deutschen Teilung opponierte und damit einer extrem schwankenden Meinungstemperatur ausgesetzt war, artikuliert auch in seinen späteren Arbeiten "Deutsche Sorgen". Ein bedeutsames Dialogangebot zur Deutschen Frage in der 2. Hälfte des 20. Jahrhunderts; hoffnungsvoll, brillant geschrieben. Quellennachweise. (2) (Marianne Jonzeck)
