Naturschutz durch ökologischen Landbau
Aufsatzsammlung über die für den Naturschutz positiven Auswirkungen der ökologischen Landwirtschaft; herausgehoben werden z.B. Arten-, Biotopen- und Gewässerschutz. Nach Ansicht der Autoren ist ökologischer Landbau die einzige ressourcenerhaltende Form der Landwirtschaft und somit Lebensgrundlage zukünftiger Generationen. Die Politik der Bundesregierung und der Europäischen Union wird daraufhin überprüft, inwieweit auf dem Umweltgipfel in Rio gemachte Zusagen eingehalten wurden. Aber auch über positive politische Ansätze beispielsweise in der Schweiz wird berichtet. Nicht zuletzt wird auf die Notwendigkeit vermehrter Kooperation zwischen Naturschutz und ökologischem Landbau hingewiesen. Lesbare und preiswerte Diskussionsgrundlage für Landwirte und Naturschützer. (3) (Hans-Ulrich Struck)
