Literaturwissenschaftliches Lexikon : Grundbegriffe der Germanistik
Im Gegensatz zu den derzeit gängigen einbändigen Literaturlexika wie dem "Sachwörterbuch der Literatur" von G. v. Wilpert (zuletzt BA 2/90) und dem sehr empfehlenswerten "Metzler-Literatur-Lexikon" (zuletzt BA 3/91) beschränkt sich dieses Sachlexikon auf nur knapp 150 Stichwörter (einschließlich Epochenbegriffen), die nach Meinung der Herausgeber zu den für Germanistik-Studenten vorrangig wichtigen Fachbegriffen zählen. Das hat den Nachteil, daß man mit vielen Begriffsabfragen zwangläufig in Leere läuft, hat aber andererseits den Vorzug, daß die von ausgewiesenen Fachleuten verfaßten Beiträge handbuchähnliche Grundlageninformationen vermitteln. Das schmale Lexikon eignet sich aufgrund der klaren und prägnanten Darstellung aller von mir durchgesehenen Artikel bereits für Deutsch-Leistungskurse der Sekundarstufe II. (Ronald Schneider)
