Verhaltensbiologie
Einführendes Lehrbuch. Die Neuauflage ist erheblich verändert und umgestaltet. Neue Forschungsergebnisse der Verhaltensökologie, besonders der Soziobiologie sind eingearbeitet und überholte Ansätze der "klassischen" Ethologie gestrichen. Einige Abschnitte sind völlig neu geschrieben. Die in der 2. Auflage (BA 4/86) im Anhang beigefügten Forschungsbeispiele (15 Originalaufsätze verschiedener Wissenschaftler zu Einzelthemen) wurden komplett durch aktuelle Beiträge ersetzt. Professionell, didaktisch gut aufbereitet, anspruchsvoll, aber verständlich. Zielgruppe: Studenten, Schüler der Sekundarstufe II, interessierte Laien mit biologischen Grundkenntnissen. (2 S) (LK/WIT: Scheil)
