Nichtkonventionelle Lebensformen : Entstehung, Entwicklung, Konsequenzen
Nicht die oft beschworene zunehmende Singularisierung ist der Trend, sondern eine sich weiter durchsetzende Phasierung von Lebensformen bei gleichzeitig neu sich ausbildenden Standardmustern ohne strengen normativen Charakter. Wir leben in einer Beziehungsgesellschaft, so der Befund des Autorenteams (Soziologie, Degesellschaft - so der Befund des Autorenteams (Soziologie, Demographie, Psychologie), das nach allgemeiner Auseinandersetzung mit der Thematik und Begriffsklärung detailliert die unterschiedlichen nichtkonventionellen Lebensformen analysiert und mit Klischees aufräumt. Abschließend werden an den Bereichen Wohnen, familiale Pflege und Konsum exemplarisch die Folgen gewandelter Lebensformen aufgezeigt und Prognosen gestellt. Anspruchsvoller Text. - Nur für große Büchereien oder solche im Einzugsbereich von Hochschulen oder Fachhochschulen. (3) (Ingeborg Behrens)
