Puzzle Menschwerdung : auf der Spur der menschlichen Evolution
Das Buch befaßt sich mit den Ursprüngen und der Entwicklung des Menschen. Es spiegelt zugleich die Geschichte der Erforschung der menschlichen Evolution durch die Paläoanthropologie, die mit Hilfe fossiler Skelett-, Schädel- und Zahnfunde den Verlauf dieses evolutionären Prozesses zu rekonstruieren versucht. Dabei werden die unterschiedlichen Interpretationsmodelle erkennbar, und es wird deutlich, wie sehr wissenschaftliche Bewertungen von jeweils vorherrschenden Lehrmeinungen und weltanschaulichen Vorstellungen bestimmt werden. Der Autor vermittelt zudem einen Abriß des gegenwärtigen Erkenntnisstandes über den Verlauf der Menschwerdung und dokumentiert die Schwierigkeiten, angesichts der vielen fragmentarischen fossilen Beweisstücke verläßliche Aussagen zu machen. Die große Menge an Daten und Fakten sind, ähnlich wie bei C. Stringer (BA 5/97) und R. Leakey (BA 12/97), übersichtlich strukturiert. Viele spezielle Detailinformationen sind in erster Linie von wissenschaftlichem Interesse. C. Stringer (BA 5/97) bietet gerafftere und konzentriertere Informationen zum angesprochenen Thema. (3) (Helmut Köhne)
