Der Griff nach der Psyche : was umstrittene Persönlichkeitstrainer in Unternehmen anrichten
Die Zahl der dubiosen Persönlichkeitsseminare wächst. Das Buch klärt über die psychologischen Mechanismen auf, mit denen zweifelhafte Experten operieren, zeigt detailliert, wie die manipulativen Methoden der Bewußtseinskontrolle zu erkennen sind und nennt erstmals umstrittene Berater und PsychoGurus direkt beim Namen. Die Autorin führt den Schaden vor Augen, der einzelnen Mitarbeitern oder auch einem ganzen Unternehmen entstehen kann, wenn sie einem dieser Seminaranbieter in die Hände fallen.
