Die spanischen Könige : 18 historische Porträts vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Diese Sammlung von 18 Biographien spanischer Herrscher beginnt mit dem "Katholischen Königspaar" Isabella und Ferdinand, die die Grundlagen für den modernen spanischen Staat im ausgehenden 15. Jahrhundert legten bis zur heutigen parlamentarischen Monarchie von Juan Carlos I. Die Autoren (u.a. Walther L. Bernecker zuletzt "Spaniens Geschichte seit dem Bürgerkrieg" (BA 1/98) betrachten die Porträtierten nicht isoliert, sondern stellen sie in einen übergreifenden historisch-politischen Zusammenhang, so daß die Geschichte Spaniens in den Biographien der Monarchen aufgezeigt wird. Jedem Beitrag sind die biographischen Daten in einer chronologischen Übersicht vorangestellt. Im Anhang findet der Leser eine kommentierte Bibliographie, ein Personenregister und Hinweise zu den Autoren. Vom Informationsgehalt sind die historischen Porträts anzusiedeln zwischen lexikalischen Nachschlagewerken und umfassenden Einzelbiographien. (3) (Ulrich Kühne)
