Allgemeine Arbeitspsychologie : psychische Regulation von Arbeitstätigkeiten
Hackers Werk wurde erstmals 1973 in der DDR unter dem Titel "Allgemeine Arbeits- und Ingenieurpsychologie" (ID 21/73) veröffentlicht, erschien 1978 auch in der Bundesrepublik, kam 1986 in einer Neufassung unter dem Titel "Arbeitspsychologie" heraus (hier nicht angezeigt) und gilt seit langem als Standardwerk. Die Themen des umfassenden, lehrbuchartigen und jetzt nochmals überarbeiteten Werkes reichen von der Darstellung der Wirkungsweisen von Arbeitsbedingungen über die Analyse von Arbeitsaufgaben auf die Motivation bis zur Charakterisierung von Arbeitsprozessen als Lernprozesse. - Neben der ebenfalls sehr ausführlichen Zusammenstellung "Arbeitspsychologie" (ID 1/88) sowie den einschlägigen Lehrbüchern von E. Frieling (BA 9/87), E. Ulich (ID 23/91) und G. Wiendieck (ID 5/95) für Studenten, Arbeits- und Betriebspsychologen und andere Fachleute. (3) (LK/DU: Heckmann)
