Existenzphilosophie
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S.156-160: Zurück zu Nietzsche, Heraklit und Hölderlin
Rezension: Eine wissenschaftliche Einführung, die in ihrem Aufbau und ihrer Gliederung (typographisch wenig übersichtlich gestaltet) historisch-chronologisch angelegt ist und von den ersten "existierenden Denkern" Kierkegaard, Stirner und Nietzsche über Jaspers, Heidegger und Sartre bis zu Marcuse, Foucault und Sloterdijk fortschreitet. Dabei zeigt sie zugleich auch die systematischen Bezüge und Verbindungslinien untereinander auf. Ausführliche Bibliographie; Personenregister. - Ergänzend zu anderen allgemeinen Darstellungen zur Existenzphilosophie wie z.B. der "Einführung in die Existenzphilosophie" von F. Zimmermann (ID 33/92). (3)
