Freies Schreiben - eigene Wege gehen
Die mit dem Thema "Freies Schreiben" schon länger befaßte Herausgeberin (vgl. G. Spitta: "Kinder schreiben eigene Texte", ID 39/88) legt in dem reformfreudigen kleinen Verlag ein Sammelwerk zum Thema vor. Es sind 7 theoretisch reflektierte Praxisberichte verschiedener Autorinnen, Mitarbeiter der Grundschulzeitschrift, die das gleiche Ziel auf unterschiedlichen Wegen ansteuern: "Lesen und Schreiben im Prozeß des Schriftspracherwerbs im Zusammenhang zu lehren, inhaltlich auf die Person des Kindes bezogen." Sehr motivierendes, mit vielen Abbildungen versehenes Werk für Grundschullehrerinnen und Lehrerstudenten. (3 S) (LK/MH: Ufer-Elm)
