Grundlagen der Soziolinguistik : ein Arbeitsbuch mit Aufgaben
Rezension: 25 Jahre nach seiner "Soziolinguistik" (ID 24/73) legt Dittmar mit den "Grundlagen der Soziolinguistik" eine Einführung vor, die mit dem Vorgänger praktisch nichts mehr gemein hat: Stand im Vorgängerband die Defizit-Hypothese (Bernstein u.a.) eindeutig im Vordergrund, ist Dittmar in der Neubearbeitung vorwiegend an der systematischen Darstellung der theoretischen, methodischen und terminologischen Grundlagen dieser Disziplin interessiert. Dabei ist sein Vorgehen stark beispielbezogen. Aufgabenstellungen am Ende jedes Kapitels (ohne Lösungsvorschläge) machen den Band zu einem vor allem studienbegleitenden Arbeitsbuch. Vorwiegend für ausgebaute Systeme. (3) (LK/HAM: Pirsich)
