Was Sie über Rundfunk wissen sollten : Materialien zum Verständnis eines Mediums
Öffentlichkeitsarbeit für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk, herausgegeben von der Marketing-AG von ARD/ZDF, unter Federführung des Süddeutschen Rundfunks. Nach einer breit gestreuten Mediabox nun Fachtexte über den Rundfunk in Deutschland, ebenfalls zur Verteilung an Schulen und preiswert: Sachlich-informativ wird über das (duale) System, die Programme, die Finanzierung, das Publikum (aus Sicht der Nutzungsforschung), die Technik, die Geschichte (BRD und DDR) von prominenten MitarbeiterInnen unterrichtet, abgerundet durch Glossar und Chronik, allerdings mit etlichen, unkoordiniert Wiederholungen und ohne jede Selbstkritik. Gleichwohl: zusammen mit besagter Mediabox ein attraktives medienkundliches Kompendium. (2 S) (Hans-Dieter Kübler)
