KS-Maurerfibel
Das praxisorientierte Lehrbuch für Auszubildende und Facharbeiter des Maurerhandwerks behandelt die Verarbeitung von Kalksandsteinen. Die Neuauflage ist auf den neuesten technischen Stand gebracht und erweitert worden, z.B. um neue Lieferformen von Kalksandsteinen und ein Kapitel zum Thema ökologisches Bauern. Der Text ist durchgängig überarbeitet, neue Fachtermini werden verwendet, das Layout ist moderner gestaltet. Die 5. Auflage 1992 (BA 12/92; lag zum Vergleich vor) kann noch angeboten werden, sollte aber durch diese Ausgabe ergänzt werden. Ältere Auflagen sind zu löschen. (2 S) (LK/KA: Nibbrig)
