Lehrbuch der Bibliotheksverwaltung
Bibliotheksverwaltung umfasst alle Handlungen, die zur Leitung und Organisation der bibliotheksspezifischen Arbeitsvorgänge, Informationsprozesse und Kommunikationsverbindungen erforderlich sind, einschließlich der Fragen des Gebäudes, seiner Einrichtungen und Ausstattungen sowie der Fragen der Personalführung. Das Lehrbuch enthält Begriffsbestimmungen und beschreibt verschiedene Bibliotheksarten sowie deren Aufbauorganisation und Ablauforganisation. Bestandsauswahl und Erwerbung, Bestandserhaltung und Bestandspflege, Revision und Aussonderung, Bibliotheksbenutzung, rechtliche Grundlagen (Rechtsstellung, Recht der Erwerbung, Recht der Benutzung, Urheberrecht, Haushaltsrecht), Einsatz der EDV und informetrische Betrachtungen werden ausführlich dargestellt.
