Hatje-Lexikon der Architektur des 20. Jahrhunderts : [das umfassende Nachschlagewerk zur Architektur unserer Zeit mit 511 Stichwörtern und ausführlichen Literaturangaben]
Inhalt und Umfang dieses Nachschlagewerkes haben sich gegenüber der 1. Auflage von 1983 (BA 1/84) nicht verändert. Es verzeichnet 511 Stichworte zu Architekten, Strömungen, länderspezifischen Entwicklungen sowie Bewegungen und Gruppierungen. Ausführliche Literaturangaben und Fotos von charakteristischen, typischen Bauten runden es ab. Die sehr verständlichen Artikel des renommierten Mitarbeiterstabes sind größtenteils neu verfaßt oder grundlegend überarbeitet und aktualisiert worden. Die damals gemachten Aussagen sind heute nicht falsch, doch drückt sich in dieser Ausgabe eine differenziertere Sicht auf die Architekturentwicklung dieses Jahrhunderts aus. Gute Verweisstruktur. Weiter thematisch konkurrenzlos. (1 A) (Martin Paulini)
