Die Heilkraft der Feste : der Jahreskreis als Lebenshilfe
Für Kinder gibt es viele Bücher, die das christliche Kirchenjahr behandeln, wie z.B. "Mit den Kindern das Jahr feiern" (BA 4/93) oder B. Fauser (BA 1/94). Vorliegendes Buch, speziell für Erwachsene, betrachtet die Feste des Kirchenjahres als Zyklen des Lebens, die Licht- und Schattenseiten der Existenz zur Sprache bringen. Hierbei werden von dem Autor, der evangelischer Theologe und Psychologe ist, keine theoretischen Abhandlungen geboten, sondern das Werk versteht sich als praktisches Arbeitsbuch mit theologischen, philosophischen und psychologischen Anregungen, das Leben zu überdenken und neu zu ordnen. Ein gut lesbarer, anregender Ratgeber für an religiösen Themen interessierte Menschen, der sowohl evanglische als auch katholische Feste berücksichtigt. Auch für kleine Bestände sehr empfohlen. (2) (Alfred Sobel)
