Einführung in die Sportpädagogik
2 erfahrene Hochschullehrer beschreiben sehr detailliert und insgesamt gut verständlich die historische Entwicklung, gegenwärtige Situation und die vielfältigen Möglichkeiten und Grenzen der Erziehung im Sport und durch den Sport. Die vorliegende Neuauflage (vgl. zuletzt 3. Auflage unter dem Titel "Grundlagen der Sportpädagogik", ID 8/85) berücksichtigt besonders die aktuelle Definition und Diskussion um die zahlreichen neuen Anbieter und Ratgeber, die eher kommerzielle als gesundheitsfördernde Schwerpunkte setzen. Das neu konzipierte Grundlagenwerk (1. Auflage 1967, BA 267, 151), mit vielen praktischen Beispielen, Schwarzweißfotos und Literaturangaben, wendet sich an alle aktiven und passiven sportinteressierten Menschen, Trainer und Übungsleiter in Vereinen, Lehrer aller Schulstufen und Studierende. Vgl. auch K. Dietrich: "Sportpädagogik" (ID 24/90) und St. Größing: "Bewegungskultur ..." (ID 33/94), beide Titel sind nicht so ausführlich und vielfältig. (3 S) (Rosemarie Scholand)
