Mythos Familie : auf der Suche nach der eigenen Lebensform
Eine Fülle interessanten Materials hat der amerikanische Geschichtsprofessor zu einer Kultur- und Sozialgeschichte der Familie und des Wohnens verarbeitet. Den Zeitraum vom Ende des Mittelalters bis zum Ende des 20. Jahrhunderts umfassend, werden die jeweiligen Idealvorstellungen gegen die Realität gestellt, wobei deutlich wird, daß die stabile, Geborgenheit vermittelnde und heute noch als Vorbild dienende Familie früherer Jahrhunderte ein Mythos ist. Als Basis für die Themenbereiche Familie, Zuhause, Ehe, Mutter- und Vaterrolle, Tod dient die englische Mittelschicht, teilweise ausgedehnt auf den amerikanischen und europäischen Raum, mit Abstechern ins Adels- und Arbeitermilieu. Für den interessierten und geduldigen Leser (einige Wiederholungen) eine Fundgrube. (2) (Ingeborg Behrens)
