Molekularbiologie der Gene
Der äußerst positiven Beurteilung von K. Bock seinerzeit ist auch bei der 6. Auflage nichts Wesentliches hinzuzufügen. Zur Molekularbiologie der Gene muß Lewin gegenwärtig als das wichtigste Lehrbuch gelten. Es bewegt sich auf hohem wissenschaftlichen (d.h. hier auch aktuellem!) Niveau, was nicht bedeutet, daß nicht auch schon Sekundarstufe-II-SchülerInnen großen Nutzen aus der umfangreichen Darstellung ziehen könnten. Das liegt vor allem am vorzüglichen didaktischen Konzept: schnelles Auffinden von Informationen durch klare, differenzierte Gliederung (Nachschlagecharakter) und die gelungene Visualisierung durch mehrfarbige Schemata. Die 1. Auflage (BA 11/88) makulieren, die 2. Auflage (BA 4/92) auslaufen lassen. Anschaffen, wo immer es möglich ist, zumindest aber an Hochschulstandorten. Der Preis ist gerechtfertigt. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
