Kongo/Zai͏̈re - Ruanda - Burundi : Stabilität durch erneute Militärherrschaft? ; Studie zur "neuen Ordnung" in Zentralafrika
Die vorliegende Arbeit beschreibt nach kurzer Skizzierung der weiterwirkenden Gestaltungsfaktoren der vorkolonialen und kolonialen Geschichte die historischen Wendemarken der Länder Burundi, Ruanda und Kongo, deren weltpolitische Verflechtung bei der Berliner Kongo-Konferenz von 1884/85 ihren Ausgang nahm. Das Interesse des Autors gilt vor allem den Interaktionen von innenpolitischen Konfliktlagen mit den Außeneinflüssen in einem Raum, in dem sich seit 1972 mindestens drei bei entsprechendem Eingreifen der Weltgemeinschaft vermeidbare Völkermorde ereignet haben. Dabei wird die Frage untersucht, warum die internationale Gemeinschaft an den historischen Wegmarken der nachkolonialen Entwicklung der drei Länder nicht auf die Schaffung demokratischer Strukturen gesetzt, sondern
Militärführer unterstützt hat. Im Schlußkapitel werden Überlegungen zur Konzeption einer gemeinsamen Politik für Zentralafrika angestellt, die eine nachhaltige Entwicklung des Friedens und der Stabilität gewährleisten kann.
