Fröhliche Wissenschaft Ethnologie : eine Führung
Im Kanon der Wissenschaftsdisziplinen spielt die Ethnologie, stark vereinfacht als "vergleichende Völkerkunde" bezeichnet, eine besondere Rolle. Denn sie weigert sich (inzwischen) bewußt, mit ihren Studien von westlichen Denkmustern bzw. eurozentristischen Sichtweisen als Maß aller Dinge auszugehen. Der Leiter des renommierten Instituts für Ethnologie der Universität Leipzig, u.a. Herausgeber des Standardwerkes "Wörterbuch der Ethnologie" (BA 10/87), wagt den ehrenvollen Versuch, die rund 200jährige Geschichte der Völkerkunde nach den unterschiedlichsten Gesichtspunkten darzulegen. Ein nicht gerade einfaches Unterfangen, das in puncto wissenschaftlichem Anspruch zwar gelingt und den vorbelasteten Leser auch zu packen weiß, im Gegensatz zur Einschätzung des Verlages das Prädikat "allgemeinverständlich" allerdings kaum in Anspruch nehmen kann. Gleichwohl wichtig für ausgebaute Bestände. (3) (Roland Schmitt)
