Die Angst kam erst danach : jüdische Frauen im Widerstand in Europa 1939 - 1945
Die trotz Beschränkung auf einige Länder umfassende Studie über jüdische Frauen im Widerstand gegen die deutsche Besatzungsmacht während des 2. Weltkrieges basiert auf umfangreichen Recherchen in Archiven, Dokumentationsstellen, Interviews und Literatur. Teil 1 handelt vom überwiegend nicht bewaffneten, sondern auf Rettung von Menschen bedachten Widerstand in Frankreich, Belgien, den Niederlanden, Ungarn, Polen; Teil 2 untersucht systematisch vergleichend nach Themenfeldern (Herkunft, Motivation, Untergrundalltag, Widerstandspraxis u.a.). Jüdischer Widerstand, vor allem der der Frauen, ist trotz K. Kwiet ("Selbstbehauptung ...", BA 9/84) und A. Lustiger ("Zum Kampf ...", ID 46/94) wenig untersucht worden, die Autorin publizierte bereits früher zum Frauenwiderstand ("Sag nie ...", ID 6/90), jüdischem Widerstand ("Feld des Vergessens", ID 39/94), übersetzte Chaika Grossmanns Bericht ("Untergrundarmee", BA 8/93). Auch ein fast vergessenes Kapitel Frauengeschichte. (2) (Friedrich Andrae)
