Moralische Selbstbestimmung : Modelle der Entwicklung und Erziehung im Wertebereich ; ein Lehrbuch
Warum sollen wir Kinder überhaupt zum moralischen Urteil erziehen? Wie wirkt sich das moralische Denken auf unser praktisches Tun aus? Wann kann man eine Gemeinschaft als gerecht bezeichnen; welche Anforderungen stellt dies an unsere Kinder, Lehrer und Erzieher? Ausgehend von praktischen Beispielen aus dem Erziehungs- Alltag in der Familie, in der Schule und anderen Institutionen beschreiben die Autoren, wie Kinder und Jugendliche in den einzelnen Altersstufen Wertvorstellungen entwickeln.
