Ellrich : Leben und Tod in einem Konzentrationslager
"Das Konzentrationslager Ellrich war eines der größten Außenlager des KZ Mittelbau-Dora. Unter dem Decknamen "Erich" wurde es am 1. Mai 1944 gebildet und bestand bis zur Evakuierung und Befreiung im April 1945. - 1946 erschien in Antwerpen der Erlebnisbericht des belgischen überlebenden Häftlings Edgard vande Casteele. Er berichtete unmittelbar nach seiner Befreiung über seine Erlebnisse im Konzentrationslager Ellrich. ... Erlebnisberichte, wie auch der vorliegende, sind natürlich subjektiv, und je später nach dem Erlebnis niedergeschrieben, um so unschärfer und von Erinnerungen anderer Leidensgenossen oder durch Darstellungen in der Literatur überlagert. Um so wertvoller ist dieser Erlebnisbericht eines belgischen Häftlings aus Flandern im KZ Ellrich wegen seiner Dichte und seiner frühen Entstehung."
