Erziehen mit Maria Montessori : ein reformpädagogisches Konzept in der Praxis
Die Prinzipien der Montessori-Pädagogik finden immer stärkere Verbreitung, auch über die Kindergartenpädagogik hinaus. Das vorliegende Buch informiert über die praktische Montessori-Pädagogik von der Früherziehung bis zur Sekundarstufe. Die Aufsätze sind von Praktikern geschrieben und beantworten Elternfragen an die Praxis. Eine Einführung in die Montessori-Pädagogik und ausgewählte Zitate Maria Montessoris runden das Buch ab. Illustrationen fehlen. Zur Montessori-Pädagogik vgl. zuletzt "Handlexikon zur Montessori-Pädagogik" (BA 11/97) und I. Becker-Textor: "Was in Kindern alles steckt" (BA 11/97). - Für Eltern. (2) (LK/W: Scharmann)
