Zünftige und andere alte Berufe : mit 222 zeitgenössischen Illustrationen und Zunftwappen
Der Autor wendet sich mit seinen Nachschlagewerk zwar primär an Familienforscher, doch ist der Band sicher für alle an der Geschichte ihres Berufs(standes) interessierten geeignet. Er enthält ca. 250 Kurzbeschreibungen von Berufen (Ausbildung, berufliche Möglichkeiten und Wirkungsfelder, verwandte Berufe bzw. synonyme Berufsbezeichnungen) ergänzt um zumindest einen Stich aus J. Ammanns 1568 erschienen Ständebuch sowie - falls möglich - um ein Zunftswappen. Ein Register der Berufsbezeichnungen sowie ein Ortsregister erschließen den Band, der leider fast keine Literaturangaben, schon gar nicht zu einzelnen Berufen, enthält. Die findet man ausführlich im insgesamt umfassenderen "Lexikon des alten Handwerks" (BA 1/91), das mehr an Informationen bietet, jedoch lediglich zu Handwerksberufen. Insofern ergänzen sich die beiden Nachschlagewerke trotz inhaltlicher Überschneidungen durchaus. (2) (Leo Prawitt)
