Grundriß der Psychologie : eine Reihe in 22 Bänden / hrsg. von Herbert Selg ... ; Bd. 4: Psychophysiologie
Die beiden Hochschul-Psychologen erläutern die Grundlagen, Methoden und Konzepte der Psychophysiologie, die sich mit den Zusammenhängen von psychischen und körperlichen Vorgängen befaßt und auch als "Biologische Psychologie" bzw. "Biopsychologie" oder als "Physiologische Psychologie" bezeichnet wird. Ausgewählte Anwendungsbeispiele zeigen die Praxisrelevanz dieses noch relativ jungen Wissenschaftsgebietes. Am Schluß ein ausführliches Literaturverzeichnis, aber kein Sachregister. Eine übersichtliche Darstellung für Psychologie-, Medizin- und Biologiestudenten. Auch für akademisch vorgebildete Laien als gut lesbare Einführung empfehlenswert. Umfassender sind die Lehrbücher von R. Schandry (ID 33/81, 3. Auflage 1996), N. Birbaumer (ID 11/92, 3. Auflage 1996) und J. Pinel (ID 6/98). (2) (LK/DU: Heckmann)
