Lehrbuch der Personalpsychologie
Dargestellt wird das Gesamtgebiet der Personalpsychologie, von der Berufseignungsdiagnostik über Fragen der Personalentwicklung sowie der Führung und der Führungsinstrumente bis zu besonderen personalpsy chologischen Arbeitsfeldern, wie internationalem Personaleinsatz oder Gesundheit und Arbeitsschutz. (LK/DU: Heckmann)
Mit dem bei uns ungebräuchlichen Begriff "Personalpsychologie" bezeichnen die Herausgeber jenes Teilgebiet der Arbeits- und Organisationspsychologie, das sich mit dem Verhalten und der Leistung von Personen als Mitarbeiter in einem Betrieb oder in einer Verwaltung beschäftigt. Dargestellt wird das Gesamtgebiet der Personalpsychologie, von der Berufseignungsdiagnostik über Fragen der Personalentwicklung sowie der Führung und der Führungsinstrumente bis zu besonderen personalpsychologischen Arbeitsfeldern, wie internationalem Personaleinsatz oder Gesundheit und Arbeitsschutz. - Neben den ähnlich gelagerten Lehrbüchern von W. Hacker (ID 10/98), E. Frieling (ID 24/99) sowie "Arbeits- und Organisationspsychologie" (ID 32/99) für Studenten der Psychologie und der Wirtschafts- und Sozialwissenschaften sowie für im Personalwesen Tätige. (3) (LK/DU: Heckmann)
