Bye, bye Barbie : Körperbild und Körpersprache in der Gewaltpräventationsarbeit mit Mädchen
In Weiterführung von Ch. Lichthardts Kursen zur Selbstverteidigung und Selbstbehauptung von "Laut(er) starken Mädchen" (BA 11/95) fundiert die Autorin hier die Thematik psychologisch und soziologisch durch die Aufarbeitung und Integration der Erkenntnisse zur Entwicklung und Bedeutung der weiblichen Körpersprache sowie zum weiblichen Körperselbstbild. Vor diesem Hintergrund entwickelt sie eine Didaktik und Methodik der Selbstverteidigung als Teil der parteilichen Mädchenarbeit in Schulen und Einrichtungen der öffentlichen Jugendarbeit. - Auch in Ergänzung der Arbeiten von K. Quinn (BA 7/95), S. Graff (BA 1/96), U. Herle (BA 7/94) besonders für Trainerinnen derartiger Aktivitäten. (2) (LK/HB: Obsen)
