Vorsicht Geschmack : was ist drin in Lebensmitteln ; mit einem Verbraucherlexikon der Zusatzstoffe
Wichtiges Handbuch über Zusatzstoffe in Lebensmitteln. Die Autoren beklagen die mangelhafte Deklaration der Waren und decken auf, was sich in Packungen und Dosen verbirgt. Gesundheitsstörungen durch Lebensmittel nehmen immer mehr zu, der Gipfel der Verrücktheit sind Zusatzstoffe in Arzneimitteln, die wiederum zu Allergien führen können. Enzyme, Aromen, Backmittel, etc., ihre Verwendung und Wirkung werden beschrieben, ein Lexikon der Zusatzstoffe sowie ein E-Nummern-Schlüssel machen den Cocktail komplett. Ergänzend zu "Neue Chemie in Lebensmitteln" (BA 5/96), Herbert Schäfer (BA 7/95), N. Kleinschmidt (BA 6/97) und H.-U. Grimm (ID 42/97). (2) (Ingrid Bischoff)
