Die Weisheit der Hunde : Texte der antiken Kyniker in dt. Übers.  mit Erl.
Sammlung mit Quellentexten der sogenannten Kyniker, der Anhänger einer geistigen Bewegung gegen materiellen Überfluß und übersteigerte Geltungssucht, die im 5. Jahrhundert ihren Ausgang nahm und deren bekanntester Vertreter der in der Tonne lebende Diogenes war. Die Texte aus einem Zeitabschnitt von fast 1000 Jahren sind von dem in der Schweiz geborenen und in Baltimore lehrenden Philologen G. Luck zusammengestellt, chronologisch-thematisch geordnet, jeweils mit einer Kurzbiographie zu ihren Verfassern versehen und im Anhang erläutert. Quellenregister und Personenregister. - Als m. W. einzige deutschsprachige, umfassende und, wie von Kröner gewohnt, sorgfältig edierte Textsammlung zur kynischen Philosophie empfohlen. (2) (LK/MA: Altmeyer)
