Bescheidene Luftschlösser : journalistische Randnotizen aus einem halben Jahrhundert
Die bekannte Journalistin Susanne v. Paczensky hat die Geschichte der Bundesrepublik und die der neuen Frauenbewegung von Anfang an publizistisch begleitet. Die Auswahl der Beiträge in diesem Band umfaßt Aufsätze, Interviews, Glossen, Kommentare und Reportagen aus fünfzig Jahren, die Zeitgeschichte anschaulich machen und sich als amüsante und scharfsinnige Protokolle des Alltagslebens lesen lassen.
"Erfahrungen sammeln und weitergeben - das ist die eigentliche Arbeit der Journalistin", so beschreibt die Autorin ihre Aufgabe, und an diese Definition hat sie sich auch selbst über 50 Jahre lang gehalten. Sie begann als Berichterstatterin der Nürnberger Prozesse, streifte familienbedingt in den 50er Jahren das Feuilleton und fand bereits in den 60ern zu einem ihrer Hauptthemen, der Gleichberechtigung der Frau. Seitdem begleitete sie schreibend die Entwicklungen der Zeit, mischte sich in politische Diskussionen ein und setzte sich mit den unterschiedlichsten Themen auseinander. Bis in die 80er Jahre hinein reichen die Beiträge, die hier, nach Dekaden sortiert, versammelt sind. Zusammen mit biographischen Zusatzinformationen ergeben sie einen Überblick über die Arbeit und einen Einblick in die Persönlichkeit einer interessanten und engagierten Journalistin. Auch für den "Frauenständer". (2) (Ulrike Knipping)
