Bau-Körper
Klappentext: Im Werk des Architekten Brenner kommt neben dem Bauen und Planen der theoretischen Reflexion eine beachtliche Bedeutung zu. In diesem Buch stellt er einen entscheidenden Aspekt von Architektur vor, der in der Diskussion der letzten Jahre häufig vernachlässigt wurde, die Raumbildung. Dieser Begriff ist jedoch zentral für das Verständnis der Avantgarde der letzten Jahre und Brenner hat mit seinen Bauten entscheidenden Anteil daran, daß diese Seite der Architektur wieder diskutiert wird.
