Frauenliebe, Männerliebe : eine lesbisch-schwule Literaturgeschichte in Porträts
In diesem Buch geht es um Liebe - vor allem um die gleichgeschlechtliche Liebe und ihren je individuellen Ausdruck in Leben und Schreiben. Über 100 Essays stellen Autorinnen und Autoren der Welt von der Antike bis in die 90er Jahre vor - ein Kompendium von Namen und Werken, die hier neu gelesen werden, nämlich als Beiträge zu einer lesbisch-schwulen Literaturgeschichte. Jeder Artikel enthält ein Fotoporträt und bibliographische Informationen.
