Die lebenden Toten und der tote Gott : Tod und Jenseitsvorstellungen in den Philippinen
Dieses Buch konfrontiert den Leser mit existentiellen Grenzerfahrungen im Bereich von Sterben, Tod und Jenseitsvorstellungen im Kontext philippinischer Religion und Kultur. Sie versetzen ihn mitten hinein in ein Geschehen, das ihm zunächst rätselhaft erscheint, doch dessen aufmerksame Interpretation ihn zu überraschenden Einsichten führt. Die Analyse spürt die verborgene Bedeutung von Einstellungen und Verhaltensweisen auf, die dem westlichen Leser fremd, seltsam oder sogar abstoßend erscheinen, die er jedoch dadurch, daß er sich ihrer Andersartigkeit und Fremdheit aussetzt, als nachvollziehbare Ausdrucksformen eines untergründigen Bedeutungsgewebes verstehen lernt.
