Von den Stärken ausgehen ... : individuelle Entwicklungspläne in der Lernförderungsdiagnostik ; ein Plädoyer für andere Denkgewohnheiten und eine veränderte Praxis
Zumeist werden die Schwächen und Probleme von Kindern, sich mit den Personen und Dingen ihrer Umwelt auseinanderzusetzen, in den Vordergrund gestellt. Es wird dann ein Bild geschildert, in dem diese Probleme und Schwierigkeiten dominieren. Dagegen versucht Diagnostik "von den Stärken ausgehend" das Kind aus der Sicht seiner jeweiligen Stärken besser zu verstehen. Im Vordergrund dieses Vorgehens steht die Vorstellung, daß man davon abgehen sollte, sich mit den Schwierigkeiten und Problemen zu beschäftigen, sondern mehr mit den bereits vorliegenden und zu entwickelnden Kompetenzen. Also eine Sichtweise auf das Kind in seinen prinzipiellen Schwerpunkten und Möglichkeiten und weniger eine Sichtweise des Kindes als Träger von Eigenschaften, die seine Entwicklung bestimmen. Diese individualisierende Sichtweise wird von den neuen sonderpädagogischen Regelungen nahegelegt, die sich seit Beginn des Schuljahres 1996/97 auch für Nordrhein-Westfalen ergeben haben. Im Hand- und Textbuch wird nun der Versuch unternommen, für diese Zielrichtung neue Inhalte vorzustellen: also in der Praxis und in der Theorie neue Wege zu beschreiten. Die Zielrichtung der Feststellung des sonderpädagogischen Förderbedarfs ist eine andere, als die bisherige Zielsetzung des Auslesebedarfs. Zu dieser Sichtweise gehören: eine Darstellung des Wandels von der Selektionsdiagnostik (Sonderschulaufnahme-Verfahren) zum neuen Verfahren der Feststellung des sonderpädagogischen Förderbedarfs; des inhaltlichen Wandels vom Denken in Klassifikationen und Typologien zur Betrachtung der individuellen Stärken und Schwächen des Kindes; des Wandels von der Diagnostik im Sinne der Sonderschule hin zu einer lernbegleitenden Diagnostik für die allgemeine Schule; des Wandels von der testorientierten Diagnostik zu den "testfreien" Methoden.
