Kreativität entdecken
Kreativität kann man gezielt fördern, behauptet der amerikanische Wissenschaftsjournalist, der bei uns besonders durch seinen Bestseller "Emotionale Intelligenz" (BA 5/96) bekannt geworden ist. Hier stellt er gemeinsam mit seinen beiden Koautoren Menschen vor, die in ihren Lebens- und Arbeitsbereichen besonders kreative Methoden und Lösungen gefunden haben, gibt Eltern Tips zur Förderung der Kreativität ihrer Kinder und berichtet über beeindruckende Beispiele zur Steigerung der Kreativität am Arbeitsplatz und in anderen Gesellschaftsbereichen. Eingestreut in den Text sind Übungen zur Entwicklung der Kreativität. Ein informatives, eingängig und allgemeinverständlich geschriebenes Sachbuch für einen breiten Leserkreis. Zum Thema vgl. auch M. Csikszentmihalyi (ID 13/97) und H. Gardner (BA 6/96). (2) (Reinhold Heckmann)
