Alte Bäume in Dithmarschen : von Windschur, Knickharfen und Kratteichen
Bäume als Natur- und Kulturdenkmal stehen im Mittelpunkt dieses schönen Bild-/Textbandes. Der Naturschutzbeauftragte des Kreises Dithmarschen widmet sich darin alten, charakteristischen, einmaligen oder exotischen Baumexemplaren aus dem Kreisgebiet; darunter eine Prangerlinde in Süderhastedt, an der noch das Halseisen hängt, vielstämmige Dorfeichen, "Knickharfen" und Bäume auf bronzezeitlichen Grabhügln. Knapp 30 gfanzseitige Farbfotos veranschaulichen das Besondere einzelner Bäume und Baumgruppen, zu denen W. Denker ihre "Lebensgeschichten" im nebenstehenden Text erzählt. Für die einzlenen Städte und Kirchspielslandgemeinden gibt es eine Bestandsaufnahme und Beschreibung bemerkenswerter Bäume; Literaturverzeichnis, Baumarten-, Orts- und Sachregister. Das Buch ist ein gelungenes Plädoyer für den Schutz dieser Bäume und zugleich eine Art regionalkundlicher Führer. (I. Hanewald)
