Den Chemieunterricht neu denken : Anregungen für eine zeitgemäße Gestaltung
Ein interessanter Beitrag zu der - nunmehr schon öffentlich geführten - Diskussion zur Relevanz des Chemieunterrichts an der gymnasialen Oberstufe. Das spezifische "Chemie"-Problem äußert sich darin, daß die Mehrzahl der Schüler positiv motiviert, neugierig das neue Fach erwartend erlebt, wie in der Regel das Interesse, bedingt durch den Unterricht, erstickt wird, bevor mit der Vermittlung dessen, was Chemie ausmacht, begonnen wurde. Mit dieser Publikation liegt die umfassende Auswertung von Schüler- und Lehrerbefragungen vor. Auswege aus der Krise dieses Unterrichtsfaches werden aufgezeigt und anhand konkreter Unterrichtseinheiten nachvollziehbar gestaltet. Ein Material, das jedem Chemielehrer und darüber hinaus jedem Lehrer der naturwissenschaftlichen Fächer (aller Schultypen) zu empfehlen ist, weil es in der Auseinandersetzung mit, den z.T. auch streitbaren, Auffassungen hilft, zieladäquate und zeitgemäße, schülerorientierte Unterrichtskonzepte zu erarbeiten und zu realisieren. (2 S) (Evelin Müller)
