Die Odyssee des spanischen Silbers : Conquistadores, Piraten, Kaufleute
Der italienische Wirtschaftshistoriker Carlo M. Cipolla (zuletzt "Die gezählte Zeit", BA 5/98) beschreibt in seinem ansprechend gestalteten Buch, wie die 45000 Tonnen Silber, die die spanischen Conquistadores auf Eroberungsfeldzügen erbeuteten und später durch den Abbau in Bergwerken der Neuen Welt förderten, ins Mutterland gelangten. Im Kampf gegen die Piraten konnten die Spanier durch straffe Organisation der Flottenwege ihre Verluste in Grenzen halten. Im 2. Teil befaßt sich der Autor mit den Auswirkungen der Silberflut auf den europäischen Handel, der Entwicklung des spanischen Silbergeldes, des "real de a ocho", der gewöhnlich "peso" genannt wurde und dem unrühmlichen Ende des Handelsverkehrs durch Betrug und Inflation. Verdichteter, faktenreicher Themenband, kenntnisreich erzählt. Mit kleinformatigen Schwarzweißabbildungen. (2) (Ulrich Kühne)
