Ein weißer Garten : Harmonie und Vielfalt
Der weiße Garten von Sissinghurst, geschaffen von der bekannten englischen Gartengestalterin Vita Sackville-West, hat nicht nur viele begeisterte Besucher, sondern auch Nachahmer. Auch die Autorin dieses Buches ist von der Ruhe und Eleganz, die ein Garten mit (fast) ausschließlich weißblühenden Pflanzen ausstrahlt, fasziniert. Sie erzählt von ihren Erfahrungen bei der Planung, Anlage und Pflege ihres Paradieses, einem kleinen Stadtgarten in Frankfurt. Durch ihre Sammelleidenschaft entdeckt sie stets neue weißblühende Raritäten, so daß ihre Pflanzung immer wieder erweitert und ergänzt wird. Ein Buch, das sicher nicht für jedermann geeignet ist, dem interessierten Hobbygärtner aber eine Menge Anregungen und praktische Tips zur Verwirklichung eines kleinen (z.B. auf Balkon oder Terrasse) oder größeren Traumgartens gibt. Als Zusatztitel möglich. (3) (Georg Braun)
