Einführung in die Freizeitwissenschaft
Eine grundlegende Einführung in Frage- und Problemstellungen der Freizeitwissenschaft. Gesellschaftsrelevanz, Problembezug, Anwendungsorientierung und Zukunftsperspektiven sind dabei leitende Forschungskriterien. Psychologie und Soziologie der Freizeit werden als Basiswissenschaften einer interdisziplinären Freizeitforschung dargestellt, die sich als neue Spektrumswissenschaft für die Freizeitbereiche Tourismus, Medien, Kultur, Sport, Spiel und Unterhaltungskonsum versteht.
Zu aktualisieren gibt es auf dem Sektor genügend (zuletzt ID 41/94), und das beschränkt sich nicht nur auf das Literaturverzeichnis, sondern z.B. auf sog. Freizeitprofile wie den Computerfreak oder den Heimwerker, außerdem wird die "Zwangsfreizeit" von Arbeitslosen analysiert. Das Register ist sehr differenziert und führt Begriffe auf, die in diesem Zusammenhang oft erstaunlich bzw. künstlich erscheinen. Das hängt mit der globalen, interdisziplinären Sicht des renommierten Autors zusammen, der damit dem ganzen Forschungszweig Profil verliehen hat. Eine Geschichte der Freizeitwissenschaft und soziologische und psychologische Erkenntnisse in derartig komprimierter Form sind einmalig und auch für Schülerarbeiten zu verwenden. (3) (LK/HH: Reimers)
