Konzepte und Modelle zur Integration von Aussiedlern
Wie kann die Integration von Aussiedlern in Deutschland erreicht werden? Wann kann überhaupt von einer gelungenen Integration gesprochen werden? Ziele und Aufgaben von Integration werden häufig unterschiedlich definiert. Es werden die verschiedenen Perspektiven und die damit verbundenen praktischen Konsequenzen beschrieben. Der Autor stellt konkrete Projekte vor, die die Eingliederung auf dem Wohn- und Arbeitsmarkt sowie die soziokulturelle Integration von Aussiedlern zum Ziel haben, und er gibt Anregungen für die Realisierung neuer Projekte.
