Handbuch Medien: Computerspiele : [Theorie, Forschung, Praxis]
Großformatiger, informativer und inhaltsreicher Reader der Bundeszentrale für politische Bildung. Interessant für alle, die sich näher mit dem Phänomen Multimedia/Computerspiele befassen wollen oder müssen; also nicht zuletzt für Bibliothekarinnen und Bibliothekare: "Die wissenschaftliche Beschätigung mit den Auswirkungen von Computerspielen räumt mit vielen Vorurteilen auf und plädiert für ein wenig mehr Normalität im Umgang mit den neuen Meiden. Wie bei vielen anderen Dingen im Leben gilt es auch hier, das richtige Maß zu finden." (Frankfurter Rundschau). Attraktiv gestaltetes Softcover; ausführliches Literatur- und Materialienverzeichnis. (A. Teichert)
