Rahmen und Habitus : zum theoretischen und methodischen Ansatz Erving Goffmans:  Vergleiche, Anschlüsse und Anwendungen
Erving Goffman ist unbestreitbar einer der international bekanntesten Soziologen in der zweiten Hälfte unseres Jahrhunderts. Herbert Willems hat sich das Ziel gesetzt, die soziologische Qualität und Bedeutung des Goffmanschen Werkes systematisch zu rekonstruieren und durch die Verknüpfung mit einzelnen Bestandteilen des soziologischen Kanons zu festigen. Sein Anspruch ist zum einen, die Texte Goffmans nicht einfach exegetisch zu zerlegen, sondern Goffman mit Goffman zu lesen, d. h. Goffmans zentrale Konzepte (insbesondere das des »Rahmens«) rückbezüglich zu Aufschlüsselungen seines Werkes einzusetzen. Zum anderen bemüht sich Willems um auf Integration zielende Theorie- und Methodenvergleiche (u. a. mit den Ansätzen von Simmel, Garfinkel, Oevermann, Barker, Elias, Foucault, Bourdieu und Luhmann).
