Turbulenzen im Klassenzimmer : emotionales Lernen in der Schule
Nach Gebauer (vgl. BA 7/96) hat auffälliges Verhalten von Kindern, z.B. Aggressivität oder Introvertiertheit, oft seine Ursache in der Vernachlässigung ihrer emotionalen Bedürfnisse im Elternhaus. Er plädiert dafür, in der Schule auch die emotionalen Probleme der Schüler wahrzunehmen und neben der Wissensvermittlung zu einem Schwerpunkt der pädagogischen Arbeit zu machen. Vor dem Hintergrund seiner Erfahrungen als Rektor einer Grundschule zeigt er in einer sehr persönlichen Weise, anschaulich, praxisnah und mit vielen Fallbeispielen, wie emotionales Lernen in der Grundschule möglich werden kann. Eine anregende Veröffentlichung. - In 1. Linie für Lehrerinnen und Lehrer, aber auch für Eltern lesenswert. (2 S) (Reinhold Heckmann)
