Die schönsten Ultraleicht-Flugzeuge
"Ultraleichtflugzeuge" sind Ein- oder Zweisitzer, die - meistens mit wenig mehr als 200 kg Gewicht - als die laut Vorwort "leisesten motorgetriebenen Fluggeräte überhaupt" gelten; die Verwendung von Motoren, die nicht ausschließlich für die Luftfahrt gebaut werden, ermöglicht darüber hinaus einen sehr sparsamen Umgang mit Treibstoff. Anschaffungspreise die - z.B. bei Bausätzen - schon mal unter 50000 DM liegen können nehmen diesen Sportgeräten viel von ihrer früheren Extravaganz, so daß Bildbände mit so hohem Informationswert wie dieser möglicherweise auf steigendes Interesse stoßen. Allerdings dürften die hervorragenden Fotos und die sehr sachlich und fundiert gestalteten Texte (sogennannte "Flug-Reports"), die sich mit insgesamt 14 Flugzeugtypen näher beschäftigen, denjenigen den größeren Spaß bereiten, die zumindest Vorkenntnisse mitbringen - langweilig ist der Band aber für keinen, der ernsthaft an der Materie interessiert ist. Somit breit einsetzbar. (2) (Edgar Schichtl)
