Srebrenica : der größte Massenmord in Europa nach dem Zweiten Weltkrieg
Das besonders üble Kapitel des Jugoslawienkrieges (der durch bosnische Serben verursachte Fall der Enklave Srebrenica im Juli 1995) taugt zur Diskussion über aktuelle Entwicklungen auf dem Balkan und die Möglichkeiten der Verhütung von Aggressionen. Indes bedürfen darüber nur wenige Bibliotheken gleich mehrere Titel. David Rohde (BA 11/97) bleibt zumeist ausreichend, schon wegen der leichteren Vermittelbarkeit (halbbelletristischer Charakter, unmittelbare Zeitzeugenschaft). Methodik, Wissensstand, Analyse und Interpretation sowie (kärgliche) Ausstattung beider Bände ähneln sich jedenfalls sehr. Der neue besticht jedoch durch größere Überschaubarkeit und prägnante Kürze. Auch der Hardcover-Einband mag von Vorteil sein. (2) (Gert Kreusel)
