Lernfähigkeit : unser verborgener Reichtum ; UNESCO-Bericht zur Bildung für das 21. Jahrhundert
Die internationale Kommission "Bildung für das 21. Jahrhundert" schlägt in dem vorliegenden Bericht vor, daß alle Gesellschaften auf eine notwendige Utopie im Bildungsbereich hinarbeiten sollten, damit keines der Talente, die wie ein verborgener Schatz in jedem schlummern, verloren geht. Die Kommission plädiert für eine erhöhte Durchlässigkeit zwischen Schulausbildung und Arbeitserfahrung. Die Weiterentwicklung von lebenslangem Lernen heißt nicht nur Anpassung an eine veränderte Berufs- und Informationswelt, sondern schließt die Entwicklung des kreativen Potentials der gesamten Persönlichkeit mit ein. Die Notwendigkeit mehrsprachiger Bildung sowie der Medien- und Kommunikationserziehung wird betont. Erziehung zum und für Pluralismus als Wertschätzung und Anerkennung anderer Kulturen hebt die Kommission hervor. Dieser Bericht der unabhängigen Kommission an die UNESCO ist das Ergebnis weltweiter Konsultationen und Analysen über einen Zeitraum von drei Jahren. Er endet mit einem leidenschaftlichen Appell für mehr Bildungsausgaben, sowohl national als auch international und für eine starke internationale Zusammenarbeit bei Bildungsfragen. Gliederung: Delors, Jacques: Bildung. Eine notwendige Utopie. - TEIL 1. PERSPEKTIVEN (1. Von der lokalen Gemeinschaft zur Weltgesellschaft 2. Vom sozialen Zusammenhang zu demokratischer Partizipation 3. Vom wirtschaftlichen Wachstum zur menschlichen Entwicklung). - TEIL 2. PRINZIPIEN (4. Die vier Säulen der Bildung 5. Lebenslanges Lernen). - TEIL 3. ORIENTIERUNGSLINIEN (6. Von der Grundbildung bis zur Universität 7. Lehrer auf der Suche nach neuen Perspektiven 8. Optionen für Bildung. Der politische Faktor 9. Internationale Kooperation. Bildung im globalen Dorf). - Epilog (Al Mufti, In am: Spitzenleistung in der Bildung. In menschliches Talent investieren. - Amagi, Isao: Qualität der Schulbildung verbessern. - Carneiro, Roberto: Den Gemeinschaftsgeist wiederbeleben. Ein kurzer Blick auf die Sozialisationsfunktion von Schule im kommenden Jahrhundert. - Chung, Fay: Bildung in Afrika heute. - Geremek, Bronislaw: Bindung, Solidarität und Ausgrenzung. - Kornhauser, Aleksandra: Chancen eröffnen. - Manley, Michael: Bildung, Macht und gesellschaftlicher Heilungsprozeß. - Singh, Karan: Bildung für die Weltgesellschaft. - Stavenhagen, Rodolfo: Bildung für eine multikulturelle Welt. - Myong Won Suhr: Öffnen wir uns für die Vorstellung von einem besseren Leben für Alle. - Zhou Nanzhoo: Interaktion v ...
