Englische Literaturgeschichte : eine neue Darstellung aus der Sicht der Geschlechterforschung
Diese "alternative Literaturgeschichte" vom Beginn der Neuzeit bis zum Ende des 19. Jahrhunderts will die Einseitigkeit der bisherigen, von Männern verfaßten Literaturhistorie ausgleichen. Sie entwirft zunächst einen Abriß des Wandels der Konzeptionen von Männlichkeit und Weiblichkeit über die Jahrhunderte im Zusammenhang mit mentalitäts-, sozial- und wirtschaftsgeschichtlichen Prozessen; der Hauptteil behandelt die literarische Produktion der einzelnen Epochen als von sex und gender geprägten Ausdruck der jeweiligen Zeit. Dabei kommt sie selbstverständlich zu einer anderen als der herkömmlichen Auswahl und Gewichtung der einzelnen AutorInnen und Werke. Der mit wissenschaftlicher Sorgfalt ausgearbeitete revolutionäre Ansatz kann der deutschen Hochschulanglistik, die sich nicht durch Innovationsdrang auszuzeichnen pflegt, und interessierten Laien zu einem lebhaften Diskurs verhelfen. (3) (Irmgard Andrae)
