Konservatismus in Deutschland : von den Anfängen im 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Diese klar gegliederte Darstellung bietet einen fundierten Überblick über die Geschichte des Konservatismus in Deutschland. Der Autor, Historiker an der Universität Hamburg, beschreibt den Konservatismus als wandlungsfähige Geistesströmung, die sich den unterschiedlichen gesellschaftlichen Gegebenheiten anpaßte. Er beginnt mit der Entstehung des Konservatismus in der 2. Hälfte des 18. Jahrhunderts und behandelt die weitere Entwicklung im 19. Jahrhundert, während der Weimarer Republik, dem Nationalsozialismus bis hin zur Gegenwart. Auch wenn das Buch Vorkenntnisse voraussetzt und nicht immer einfach lesbar ist, schließt es eine Lücke und sollte vor dem auf Europa bezogenen "Lexikon des Konservatismus" (ID 8/97) eingesetzt werden. Mit Register und ausführlicher Bibliographie. (2) (Julia Güttes-Möhring)
