Die griechische Komödie
Umfangreiche Darstellung des Werks von Aristophanes, dem Hauptvertreter der "Alten Komödie und Menander, dem wichtigsten Dichter der "Neuen Komödie". Weniger wichtige Dichter sind in einem Zwischenkapitel zusammengefaßt. Da diese Autoren den Grundstein für die europäische Komödiendichtung legten und ihre Stücke heute noch gespielt werden, wendet sich das Werk nicht nur an Studierende der altgriechischen Literatur, sondern auch an Theater-Interessierte. Kenntnisse der griechischen Sprache und Schrift sind nicht erforderlich - alle Zitate auf deutsch. Bibliographie und Glossar. Vom gleichen Autor gibt es auch eine wesentlich knappere Einführung in die griechische Tragödie (BA 2/93). Vgl. auch Albrecht Dihle: "Griechische Literaturgeschichte" (BA 4/92). (2) (LK/WOB: Lutze)
