Kunst im öffentlichen Raum : ein Führer durch die Stadt Hamburg
Kunstführer zu den Denkmälern öffentlicher Kunst in Hamburg außerhalb von Museen, also zu Altären, Skulpturen auf Plätzen und an Gebäuden, Brunnen, Brücken, Gedenkstätten, "Kunst am Bau", Wandbildern u.a.m. Der Führer folgt den kunsthistorischen Epochen, d.h. er beginnt mit den Relikten aus dem Mittelalter und reicht bis in die unmittelbare Gegenwart (1996). Weitere Erschließung durch Orts- und Künstlerregister im Anhang. Eingehende Darstellung der Objekte in bezug auf Standort, Auftrag, Entstehung, Stil, Künstler und ähnliche Fragen; mit Schwarzweißfotos. Vom Herausgeber V. Plagemann gibt es bereits "Kunst im öffentlichen Raum" (1989) und eine "Kunstgeschichte der Stadt Hamburg" (1995); an diesem ebenso empfehlenswerten Band sind außer ihm sieben weitere Fachwissenschatler beteiligt. (I. Hanewald)
