Lernen und Lehren : eine Einführung in die pädagogische Psychologie und ihre entwicklungspsychologischen Grundlagen
Die Wiener Psychologie-Professorin gibt einen Überblick über Erkenntnisse der Pädagogik und der Psychologie, die für den schulischen Alltag des Lehrers besonders wichtig und hilfreich sind. Forschungsergebnisse der Entwicklungspsychologie stellt sie besonders ausführlich vor. Vorauflagen des Lehrbuchs erschienen unter dem Titel "Einführung in die pädagogische Psychologie ..." (hier nicht angezeigt). - Für Pädagogik-Studenten ergänzend empfohlen, nach dem Standardwerk von G. Mietzel (zuletzt ID 33/93), dem Lehrbuch "Pädagogische Psychologie" (BA 4/94) und der kurzen Orientierungshilfe von H.-P. Nolting (BA 4/93). (3 S) (LK/DU: Heckmann)
