Handbuch Europäische Wirtschaftspolitik
Verlagsinfo: Der mittlerweile vier Jahrzehnte andauernde europäische Integrationsprozeß, dessen vorläufiger Höhepunkt der Einheitliche Binnenmarkt ist, und die geplante Wirtschafts- und Währungsunion hinterlassen auch an wirtschaftswissenschaftlichen Fakultäten deutscher Universitäten ihre Spuren. Die europäische Wirtschaftspolitik ist längst nicht mehr nur ein Stiefkind innerhalb des traditionellen Fächerkanons, sondern an vielen Hochschulen Gegenstand neuer, eigenständiger Lehrveranstaltungen. Trotz dieses Umbruchs fehlt bisher ein Lehrbuch, das für den Studenten der Wirtschaftswissenschaft und den interessierten Leser europäische Wirtschaftspolitik sowohl kompetent darstellt als auch kritisch kommentiert. Das "Handbuch Europäische Wirtschaftspolitik" soll diese Lücke schließen. Es wendet sich in erster Linie an Studenten des Hauptstudiums und kann als Grundlage und zur Vor- bzw. Nachbereitung von Lehrveranstaltungen dienen.
