Glauben Sie, was Sie wollen! : NLP für Lehrerinnen und Lehrer
Innovation in Schule ist nötig. Allerdings muss sie zielgerichtet und bewusst gestaltet sein. Die Schule der Zukunft braucht für ihren Weg eine programmatische Wegweisung, die sie aus sich selbst entwickeln muss: Ein Schulprogramm. Schulprogramm-Entwicklung ist gebunden an die jeweils vorfindbaren Verhältnisse der einzelnen Schule und die Bereitschaft dort, die Möglichkeiten eigener Gestaltungsautonomie zu nutzen. Schulen, die sich auf notwendige Veränderungen nicht einlassen, müssen der Vergangenheit angehören, denn sie bereiten ihre Schüler nicht auf die Zukunft vor. Schule mit Profil ist ein praktisches Handbuch für Schulen, die die Schulprogramm-Entwicklung ernst nehmen. Schule mit Profil stellt eine Reihe von Bausteinen für eine kreative Schulprogramm-Entwicklung vor. Schule mit Profil ermutigt zum Nachmachen und Experimentieren. Setzen Sie sich an die Spitze der Bewegung und gestalten Sie Ihre Schule neu. Alle am Schulleben Beteiligten werden davon profitieren! - Aus dem Inhalt: Rahmen und Bedeutung von Schulprogrammen, Selbst-Diagnose als Basis für ein Schulprogramm, Kollegiumsinterne Fortbildung oder: Wie reden wir miteinander?, Schulleitung im Management-Stil, Wellness-Erfahrungen für Lehrer, Wellness-Erfahrungen für Schüler, Projekt-Arbeit und fächerübergreifendes Lernen
