Tod in Danzig : Roman
Danzing 1945. Die Deutschen verlassen die brennende Stadt. Unter dramatischen Bedingungen gelingt etlichen die Flucht an Bord der "Friedrich Bernhoff", die vor Bornholm beschossen wird und sinkt. Viele Menschen kommen um, auch die Wallmanns aus der Lessingstraße 17. In ihrer verwaisten Wohnung findet bald darauf die Familie des Ich-Erzählers ein neues Zuhause. Wie viele heimatvertriebene Polen aus den sogenannten "kresy", den von Rußland besetzten Ostgebieten, beginnen auch sie ihre neue Existenz zwischen den fremdartigen, unversehrten, zurückgelassenen Dingen, den Zeugen einer untergegangenen Welt. In dieser Villa mit Türmchen, Galerie und Veranda im Stadtteil Oliva, mit seinen schattigen Gärten und Buchenhainen, dem Dom und der Zisterzienserkirche, wohnt noch immer Herr Hannemann, einst Profesor der Anatomie, ein Deutscher, der gut Polnisch spricht. Nach dem mysteriösen Tod seiner Geliebten ist er von einer Art innerer Lähmung befallen.Er ist in Oliva geblieben. Nun erlebt er die Verwandlung Danzigs in eine polnische Stadt.In der Ulica Grottgera, wie die Lessingstraße jetzt heißt, verflechten sich die Geschichten der alten und neuen Bewohner. Da ist Hanka, eine junge Frau aus Galizien, die einen Selbstmordversuch unternimmt, weil sie das Grauen ihrer Kriegserlebnisse nicht mehr erträgt; und Adam, ein obdachloser taubstummer Junge, und viele andere.
Als die Bewohner Danzigs 1945 ihre brennende Heimatstadt verlassen, bleiben nur ihnen noch Erinnerungen an Menschen, Häuser, Straßen, Plätze und Gegenstände - an Zerstörtes und dennoch Unzerstörbares.
