HP VEE : grafische Programmierumgebung für Test- und Meßtechnik
Hewlett-Packards grafische Programmiersprache HP VEE (Visual Engineering Environment) erzeugt automatisch Testprogramme unter UNIX wie auch unter DOS und Windows. Der Anwender erstellt mit Hilfe der Maus und einer grafischen Oberfläche komplette Testprogramme und umgeht so das Arbeiten mittels Programmzeilen. Über grafische Symbole und auf dem Bildschirm dargestellte Messgeräte wählt der Anwender die benötigten Funktionen. Er kann zB Aufgaben wie das Einstellen von Messgeräten, die Erfassung eines Messwerts, die Analyse oder mathematische Umwandlung von Daten, grafische Darstellungen oder Diagramme mit der Maus erledigen. Alle Elemente einer Programmierumgebung - Controller, Messtechnik, Schnittstellen, Programmiersprachen oder Anwendungen - sind einheitlich unter HP VEE zusammengefasst. (MOD)
