Art deco
In den 20er Jahren blühte der längst abgeklungene Jugendstil nochmals auf - als Art Deco. Die große Eleganz einer Formensprache, die Möbeln, Architektur und Gebrauchskunst gleichermaßen ihren Stempel aufzudrücken vermochte. Der Prachtband verfolgt die Nationalitäten, nach länderübergreifenden und weltanschaulichen Aspekten. Immer wieder spielt er durch vorzüglich fotografierte und ebenso gedruckte Bildbeispiele die ästhetische Stärke dieser Kunstrichtung aus. Im Anhang: Bibliographie englischsprachiger Titel, etwas karge Designerbiographien und Register. Angesichts des hohen Anschaffungspreises ist "Art déco" (BA 5/96) vorzuziehen. Die seinerzeitige Einschätzung, daß A. Bangert (BA 9/92) als Einführung und "Art déco" (ID 12/93) als Ratgeber für Sammler erste Wahl sind, bleibt bestehen. Trotzdem: wünschenswert in etatstarken Bibliotheken. (3) (Bettina Scheurer)
