Psycho-Sekten : die Praktiken der Seelenfänger
Eine theologisch-soziologische Studie zu totalitären Kulten, die vereinzelt "neuartige Formen des politischen Extremismus" entwickeln. Allen gemeinsam ist eine ausgefeilte Technik der Gewinnung von Anhängern. Der Kandidat, der meist ohne den Rückhalt von Freunden einem diffusen religiösen Bedürfnis folgt, wird zunächst "aufgebrochen", verwirrt, durch Freundlichkeit geködert (Love Bombing), anschließend eingebunden, der Welt gänzlich entfremdet und schließlich entmündigt und "versiegelt". Er ist nunmehr ganz Werkzeug und ohne finanzielle Mittel. Diese Gruppen sind weiterhin charakterisiert durch den charismatischen Führer, eine autoritäre Struktur und ein Heilsversprechen. - Das Autorenpaar (vgl. zuletzt: "Der Sekten-Konzern", BA 10/94), stellt u.a. die gnostische Selbstmörder-Sekte Heaven's Gate vor, den Vulgär-Reichianer Otto Mühl mit seiner Zwangslösung des täglichen Partnertausches, die Mun-Sekte (vgl. Thomas Klaus: ID 22/92), Scientology (vgl. zuletzt R. Hartwig: BA 3/96), die Colonia Dignidad (vgl. F. P. Heller: ID 6/94). - Faktenreich, kompetent, spannend zu lesen. (1) (Helmut Wittmann)
Immer mehr Menschen geraten in den Bann selbsternannter Propheten. Ausgeklügelte Methoden der Bewußtseinskontrolle bringen sie dazu, ihren freien Willen aufzugeben. Obskure Beratungsfirmen, Strukturvertriebe und Seminaranbieter manipulieren ihre "Kunden" mit sektenähnlichen Mitteln und ziehen ihnen das Geld aus der Tasche. Im Supermarkt der Sinnanbieter werden Milliarden umgesetzt. Die Autoren haben den Psycho-Markt in den letzten Jahren durchleuchtet und legen eine umfassende Bestandsaufnahme vor.
