Christliche Sozialethik : Einführung und Prinzipien
Dieses Lehrbuch beschäftigt sich in 4 Kapiteln mit den sozialethischen Denksystemen des christlichen Glaubens. Der erste Teil beschäftigt sich mit der Christlichen Sozialethik als theologische Disziplin. Im zweiten Teil folgt eine Darstellung des "Projekts der Moderne", seinen Voraussetzungen, seiner Genese und den Ausdifferenzierungen der Positionen von Rawls, Buchanans, Luhmanns, Habermas', des Kommunitarismus und der Postmoderne. Darauf folgt eine Analyse der katholischen Soziallehre - mit einem Exkurs zur evangelischen Soziallehre. Der letzte Teil, über die Prinzipien, gliedert sich in die klassischen Prinzipien Personalität, Solidarität und Subsidiarität. Dadurch entsteht eine umfassende Einführung in die Christliche Sozialethik und ihren Prinzipien.Prof. Dr. Arno Anzenbacher lehrt an der Universität Mainz.
