Im Griff der rechten Szene : ostdeutsche Städte in Angst
Ob Quedlinburg, Wernigerode oder Wurzen: gerade kleinere Städte werden zu Hochburgen der rechten Szene. Und das bedeutet im Osten etwas anderes als im Westen. Radikale Jugendbanden und Parteien werden immer stärker, mobiler, präsenter. Und es fehlt an öffentlicher Kraft, sie in die Schranken zu weisen. Burkhard Schröders Reportagen aus der ostdeutschen Provinz zeigen nicht nur die wachsende anmacht dieser Szene über den Alltag der Menschen; sie zeichnen auch ein bedrückendes Bild von der Mischung aus Angst, Hilflosigkeit und klammheimlicher Sympathie, mit der ihr begegnet wird.
