Soziale Gleichheit und Frauenrechte im weltweiten Vergleich
Eine beachtlich ambitionierte und informative Arbeit mit aufwendiger Methodik. Der Autor, Psychologe und Feminist, bewertet mit über 80 Indikatoren den Stand der Gleichberechtigung in 160 Ländern. Er stellt unter Beweis, daß er Verfechter einer empirisch orientierten Psychologie und einer wissenschaftlicheren Sozialwissenschaft ist, auch in seinen bemerkenswerten Ausführungen über Macht, Angst, Konkurrenz, Egalität und Männerherrschaft. Auf den ersten Blick erschließt sich der umfangreiche Tabellenteil mit den Länderbewertungen nicht. Doch sind die Bewertungskriterien in ausgezeichneten Texten, auch zu einzelnen Ländergruppen, erläutert. Materialreich, eigenständig, neuer Impuls auch für die Frauenforschung. (3) (Elke Günther)
