"Der Alte kann mich mal gern haben!" : Über männliche Sehnsüchte, Gewalt und Liebe
Nach "Kleine Helden in Not" (BA 10/90) und "Die Prinzenrolle" (zuletzt BA 5/96) das 3. gemeinsame Werk von Schnack & Neutzling, das sich mit der männlichen Geschlechtsrolle und -identität befaßt. Geboten wird in der Essenz kaum Neues. Zumeist handelt es sich um Vortragsskripte von Seminaren der Autoren zur Jungen- und Männersozialisation. Von daher vermißt man die nötige Stringenz einer Monographie; von daher wohl auch die häufigen Überschneidungen der Sujets und Aussagen. Ein Gewinn bei dieser Art von Themen-Wiederaufbereitung ist die Illustration und Untermauerung der Analysen durch vielfältige Betroffenen-Aussagen. In allen angesprochenen Facetten läßt sich als Fazit die unverminderte Konstanz der alten Rollenbilder feststellen: sei es bezüglich der Jungen- bzw. Männerängste, bei den Vatererfahrungen der Jungen oder ihren sexuellen Sehnsüchten und Verhaltensweisen. - Neben M. Frings (zuletzt BA 3/96), A. Phillips (BA 10/95), K. Sejkora (BA 8/93) oder B. Zilbergeld (BA 5/95) und zur Komplettierung der o.g. Bände der Autoren empfohlen. (2) (Uwe-F. Obsen)
