Mehr Lust am Lernen : Wege zu einer menschenfreundlichen Schule ; spirituelle Impulse, praktische Übungen, Unterrichtsbeispiele
Vieles, was in diesem Buch steht, ist aus dem Religionsunterricht heraus entwickelt worden. Trotzdem will es kein Buch ausschließlich für Religonslehrende sein. Sein Ziel ist vielmehr, den Religionsunterricht aus seiner fachimmanenten Kasernierung zu erlösen und ihm sein Anregungspotential für eine gesamt schulischen Lernkultur zu entlocken. In diesem Buch versteht sich Religionsunterricht nicht als katechetische Disziplin, sondern als Grundmelodie, die das Leben in der Schule zum Klingen bringen kann. Es geht darum, den Blick zu schärfen für eine Transzendenz, die hinter den Alltagsgestalten der Schule hervorscheint und ihnen eine geistige Qualität verleiht. In diesem Sinne ist Religionsunterricht nicht mehr Fach, sondern didaktisches Prinzip.
