Das Gymnasium : Alltag, Reform, Geschichte, Theorie
Nach wie vor steigen die Schülerzahlen der Gymnasien. Das heutige Gymnasium muß ein anderes Selbstverständnis haben als es die Schulen der 50er und 60er Jahre hatten. Die vorliegende Aufsatzsammlung ist in 4 Teile gegliedert: 1. Schulalltag von Schülern und Lehrern sowie Elternsicht, 2. Reformmodelle ("Europaschule"), 3. Historische, soziologische und politische Hintergründe der gegenwärtigen Situation (u.a. ein Beitrag zur Koedukation), 4. Bildungstheoretische Überlegungen zur Zielsetzung des Gymnasiums (u.a. ein Beitrag zur beruflichen Bildung). Die Autoren/innen sind Lehrer/innen und Hochschullehrer/innen. Ein vielseitiges Buch, aber überwiegend für Fachleute. (3 S) (LK/W: Scharmann)
