Entwicklung
"Entwicklung" - ein Allerweltswort. Entwickeln lässt sich vieles und entwickeln kann sich vieles - in der Natur, in der Technik, der Medizin, der Geschichte, in der Politik, der Wirtschaft etc. etc. - Und in den sogenannten Entwicklungsländern?! Analog zur Darwinschen Evolutionstheorie wird in jedem Fall stillschweigend davon ausgegangen, dass Entwicklung zielgerichtet von einer als niedrig erachteten Stufe zu einer höheren stattfindet. Hier setzt Reinhart Kößler mit seinen kritischen Überlegungen an. Sein Hauptaugenmerk gilt dabei der nachholenden Entwicklung. Ihre Problematik beruht auf der Ungleichheit in der Weltgesellschaft und ihrer Dynamik - gegenwärtig konzentriert in der Krise des hegemonialen Entwicklungsmodells. Diese verweist auf die vielen Fragen nach den gesellschaftlichen Strategien, die sich hinter dem Begriff "Entwicklung" verbergen: Sie betreffen den Zukunftsbegriff, die mögliche Überwindung von Industrialisierung und Moderne sowie die Rückbeziehung von "Entwicklung" auf die "Erste Welt". Die so von Reinhart Kößler skizzierte Ideologiekritik nachholender Entwicklung führt damit hin auf den umfassenderen Bezugsrahmen der sozialen Evolution.
