Sein und Schein : Reflexionen über die Chemie
Kunstfasern, Sondermüll, Abgaskatalysator, Seveso-Gift, heilende Wirkung eines Medikaments oder fatale Nebenwirkung? Was ist charakteristisch für die Chemie: Erfolgsmeldungen oder Skandalberichte? Nobelpreisträger Roald Hoffmann lehrt uns, beide Gesichter der Chemie zu sehen und schlägt dabei Brücken zu Kunst, Wirtschaft, Kultur und Philosophie. Die scheinbare Einheit und die vermeintlichen Widersprüche der Chemie sind das zentrale Thema des attraktiv bebilderten Buches.
