Flugzeugtypen der Welt : Modelle, Technik, Daten
"Über 2500 Flugzeuge, mehr als 3500 Farb- und Schwarzweißaufnahmen, Hunderte von Farbillustrationen und Zeichnungen ...", der Werbetext auf der Buchrückseite will zwar verkaufen, ist aber trotzdem sehr aussagekräftig, was den in jeder Hinsicht schwergewichtigen, enzyklopädischen Anspruch des Bandes betrifft. Technische Daten, Entwicklungsgeschichte und Fotos zu wirklich jedem aufgeführtem Flugzeugtyp wurden in "nur" etwas über 900 Seiten regelrecht hineingepreßt, der Benutzer (als "Lese"-Buch wär's vielleicht doch etwas langweilig), sieht sich einer Unmenge an Informationen gegenüber - ein Nachschlagewerk par excellence, dem es vielleicht ein bißchen an einem ausführlicheren Indexteil mangelt - der vierseitige Index der Flugzeugtypen erschließt das Werk etwas dürftig. Auch das Fehlen von Charles Lindbergh in der dem Buch vorangestellten Chronologie der Luftfahrt mutet etwas seltsam an, aber - nach einem Blick auf den im Verhältnis wirklich unglaublichen Preis ist man bereit, noch ganz andere Fehler zu verzeihen. Nicht nur deswegen wärmstens empfohlen. (1) (Edgar Schichtl)
