Lesegewohnheiten - Lesebarrieren : öffentliche Bibliothek und Schule - neue Formen der Partnerschaft ; Ergebnisse der Schülerbefragung 1995/1996
Das Leseverhalten von Schülerinnen und Schülern im Alter von 6 bis 16 Jahren, die Aufgaben und Einflußmöglichkeiten von Schule und Bibliothek und die Bedeutung des Leseklimas im Elternhaus - diese Fragen ließ die Bertelsmann Stiftung 1995/96 in 6 ausgesuchten deutschen Städten untersuchen, als empirischer Ausgangspunkt ("Evaluation") für das auf 5 Jahre angelegte Projekt "Öffentliche Bibliothek und Schule - neue Formen der Partnerschaft", an dessen Ende eine neuerliche Befragung der Jugendlichen stehen soll. Dieser 1. Zwischenbericht liefert neben schon bekannten Daten über das Leseverhalten von Jugendlichen bereits etliche Empfehlungen für eine auf Zielgruppen ausgerichtete Bibliotheksarbeit. Insofern dürfte der Band besonders für die Bibliotheksarbeit von Interesse sein. (2) (Hans-Dieter Kübler)
