Luxus des Lebens : die "Très riches heures" des Herzogs von Berry
Auf den ersten Blick ein "Exot" in der schönen Reihe, die sich hauptsächlich der (klassischen) Moderne verschrieben hat: Thema des neuen Bandes ist das zwischen 1410 und 1416 im Auftrag des Herzogs von Berry von den Brüdern Limburg und Jean Colombe gemalte Stundenbuch "Tres Riches Heures", Höhepunkt und Ende der spätmittelalterlichen Buchmalerei. Sehr anschaulich und fesselnd führt die Autorin (s.a. "Edgar Degas. Ballett u. Boudoir", BA 8/97) in die bewegte Epoche von 1350 bis 1450 ein, porträtiert den Duc de Berry als Herrscher, Mäzen und Sammler, beschreibt Leben und Werk der Künstler und Inhalt und Buchform der Handschrift. Dabei führt sie überzeugend die "korrumpierend dekorative Schönheit" und die ergreifende Realität dieser "vorpsychologischen" Malerei vor Augen. Neben Marcel Thomas (BA 1/80, 44) empfohlen. (2) (Christa Chatrath)
