Die internationale Raumstation : eine Vision wird Wirklichkeit ; [alles über Alpha]
Was von der äußeren Aufmachung her zunächst einmal an eines der üblichen preiswerten "Weltraumbücher" denken läßt, entpuppt sich bei näherem Hinsehen als durchaus profunde, trotzdem allgemeinverständliche Dokumentation über eines der ehrgeizigsten Projekte seit der ersten Mondlandung: Im Jahr 2003 soll die internationale Raumstation "Alpha" ihren Betrieb aufnehmen. In - natürlich - vielen großformatigen Fotos, Zeichnungen, Computergrafiken, aber auch in für einen Text-Bildband ausführlichen und hochinformativen Texten wird dieses Thema abgehandelt. Dabei geht es aber keinesfalls nur um technische Details, sondern auch um einen raumfahrtgeschichtlichen Zeitabschnitt, der bisher noch nicht sehr ausführlich für ein breites Publikum behandelt wurde: Die Zeit nach dem großen Höhepunkt 1969 wird mit ihrem ganzen politisch-gesellschaftlichen Hintergrund sowohl in USA als auch in der UdSSR bzw. Rußland beleuchtet - von Skylab über die "Challenger"-Krise bis zu den "Mir"-Problemen. (1) (Edgar Schichtl)
