Entwicklungspsychologie : eine Einführung
Der Kieler Psychologie-Professor (vgl. auch ID 4/90) bietet einen auch neueste Forschungsergebnisse berücksichtigenden Überblick über wesentliche Erkenntnisse der Entwicklungspsychologie. Gegenüber anderen einschlägigen Titeln betont Wendt sehr stark die biologischen Grundlagen der Entwicklung des menschlichen Verhaltens. Das für Psychologie-Studenten konzipierte Lehrbuch (mit Sachregister und ausführlichem Literaturverzeichnis) ist gut gegliedert, aber nur wenig didaktisch aufbereitet. - Neben dem Lehrbuch von F. Mönks (ID 7/97) und nach dem von R. Oerter und L. Montada herausgegebenen Standardwerk "Entwicklungspsychologie" (zuletzt BA 1/96) sowie dem 2bändigen Titel von G. Mietzel (BA 1/93 und 5/96). (3) (LK/DU: Heckmann)
