Programmierung in C++ : Workshop und Referenz
Kompakte, praxisorientierte Einführung in das objektorientierte Programmieren mit C++. Angesprochen werden Fortgeschrittene, die bereits über Kenntnisse in C verfügen. Konsequent beginnt daher auch jede Beschreibung von Begriffen in C++ mit einer Erläuterung der Unterschiede zu C. Schwerpunkte liegen bei der ausführlichen Erklärung des Klassenkonzeptes in C++ und bei der Ein- und Ausgabe. Lesenswerte Hinweise auch zum Programmierstil. Didaktisch gut gestaltet. Übungen mit Lösungen, Glossar. Auf CD-ROM ein für den privaten Gebrauch des Lesers bestimmter C++-Compiler von Symantec, der ein unmittelbares Nachvollziehen der Beispiele am Computer erlaubt. Vor B. Eckel (ID 12/96), in Ergänzung zu U. Cuber (BA 12/96). (LK/PB: Barckow)
