Israel und Palästina morgen : ein geopolitischer Atlas
Nach einer Einführung in den Palästina-Konflikt werden in knappen Abschnitten zahlreiche Gesichtspunkte eines möglichen Friedens untersucht. Dazu gehören die Sicherheit Israels, die PLO und ihr Umgang mit der Macht, die Absichten der Hamas, die Rolle Jordaniens, das Problem Jerusalem, Wasser und Boden, die wirtschaftliche Entwicklung ... . Kurze Gedankenspiele beschäftigen sich mit einigen negativen Möglichkeiten, wie Bürgerkrieg, autoritärer Palästinenserstaat, Selbstisolation Israels ... . Ein lexikalischer Teil gibt Hinweise zu Orten, Völkern, Volksgruppen, Bewegungen, Parteien und einigen wenigen Persönlichkeiten des Konflikts. Mit einer Chronologie von 1976-1996 (Wahl Netanjahus), Glossar, Literatur. Das aus über 30 Seiten bestehende und übersichtliche Kartenmaterial erläutert die entsprechenden Textstellen oder gibt zusätzliche Informationen. (2) (Herbert Lindenlaub)
