Die Zeitung: ein Multimedium : Textdesign - ein Gestaltungskonzept für Text, Bild und Grafik
Als neue und ganzheitliche Gestaltungslehre für Zeitungen - so ist der Begriff "Textdesign" zu verstehen. Den beiden Verfassern (stellvertretender Chefredakteur und Prof. für Medienwissenschaft) geht es dabei vordringlich um eine Integration der sonst oft getrennten Informationskanäle Text, Bilder und Grafiken, mit dem Ziel, eine benutzerfreundliche "Bedieneroberfläche" zu schaffen und journalistische Ansprüche an den Inhalt gleichermaßen zu befriedigen. Dazu heben sie die traditionelle Trennung zwischen Textern und Layoutern auf und bieten Hinweise zum Portionieren und Anordnen von Informationen, zum Einsatz der Überschriften, zum Vorspann, zum Verfassen der Texte sowie zum Einsatz von Fotos und Grafiken. Mit weiteren Anregungen zu einem veränderten Redaktionsmanagement, zur Gestaltung einer Online-Zeitung, mit Checklisten, Glossar und Literaturhinweisen. Eine anregend und kompakt gestaltete Ergänzung. (3) (Ulrike Knipping)
