Der Terror der Ökonomie
Während regierende und opponierende Politiker, verantwortliche Vertreter aus Arbeitgeber- wie Arbeitnehmerlager nach wie vor auf die Karte Arbeitsgesellschaft setzen, die schon geraume Zeit keinen Stich mehr macht, mehren sich in der Literatur die Stimmen, die deren Ableben zur Gewißheit erklären - jüngstes Beispiel dafür J. Goebel/C. Clermont ("Tugend der Orientierungslosigkeit", zur Besprechung vorgesehen), die Jugendarbeitslosigkeit als Chance zur Selbstverwirklichung verkaufen. In diesem Chor ist Forrester nicht nur eine weitere Stimme, ihr Solo setzt sich durch - durchaus wohltuend - von den rational die ökonomischen und soziologischen Entwicklungen analysierenden Schriften ab. Sie zeigt sich entrüstet über den Umgang mit der industriellen Reservearmee, die zunehmend das Reservoir der nutzlosen, nicht mehr benötigten Bevölkerungsteile speist. Wohl zeigt sich das Problem in Frankreich schärfer, dennoch leider auch hier nur zu gut nachvollziehbar. Emotional ansprechende Wirtschaftslektüre ohne Fachchinesisch, der breiteste Resonanz zu wünschen ist. (2) (Olaf Kaptein)
Eine zornige, leidenschaftliche Streitschrift gegen die zynische, menschenverachtende Weltwirtschaft und gegen die Lethargie und das Versagen der Politik vor dem Skandal der Massenarbeitslosigkeit. (Olaf Kaptein)
