Handbuch für Kinder- und Jugendarbeit im Sport
Der vorliegende Band kann als Fortsetzung von R. Zimmers "Handbuch der Bewegungserziehung" (BA 2/94) gelten. Mit einem Team erfahrener Sportpädagogen werden andere Wege in der Vermittlung traditioneller Sportarten und das Erlernen neuer Spielformen in Theorie und Praxis erklärt. Es geht nicht um das Training wettkampfmäßiger Techniken, eher um Sinneserfahrungen in Sport und Spiel; deshalb wurde auf die Ball- und Mannschaftssportarten verzichtet. Partner- und Gruppenerlebnisse sollen trotz unterschiedlicher Leistungsfähigkeit Spaß machen, Selbstwertgefühl und Persönlichkeit gestärkt werden; ein Sportpädagoge denkt dabei auch an Gewaltprävention. Themen sind: Bewegen auf Rollen und Rädern (u.a. Inline-Skating und BMX), Jonglieren und Äquilibristik, Hip-Hop und Rope-Skipping (kreative Gymnastik- und Tanzformen), neue Bewegungserfahrungen beim Turnen, im Wasser und in der Leichtathletik. Hervorragende Präsentation für Schule, Sportverein und freie Jugendarbeit. (1 S) (Rosemarie Scholand)
