Die Revolution von 1848/49
Ursachen, Verlauf und Auswirkungen der Revolution von 1848/49 werden von dem Frankfurter Historiker fundiert und klar gegliedert dargestellt. Das Ideal von der bürgerlichen Gesellschaft und das Ziel eines nationalen Verfassungsstaats waren, so die These des Autors, die entscheidenden Leitbilder der revolutionären Bewegung. Dabei entwickelt der Autor ein differenziertes Bild nach unterschiedlichen sozialen Gruppen und politischen Standorten und geht auf die daraus resultierenden Spannungen zwischen den Aufständischen ein. Er beschränkt sich weitgehend auf die Situation in Deutschland und Österreich. Das Buch wendet sich zwar nicht speziell an ein breites Publikum; es ist jedoch insgesamt verständlich und die derzeit knappeste Darstellung der Ereignisse. Wegen der Aktualität des Themas sollte dieses preiswerte Bändchen auch in Kleinstadtbibliotheken nicht fehlen. Mit Literaturliste und Register. (1 S) (Julia Güttes-Möhring)
