Herausforderndes Verhalten von Menschen mit geistiger Behinderung : neue Wege der Begleitung und Förderung
Menschen mit geistiger Behinderung fallen immer wieder durch Verhaltenstörungen auf, denen auch ihre Betreuer oftmals hilflos gegenüberstehen. Heijkoop beschreibt diese das Zusammenleben störenden Verhaltensweisen und zeigt Ansatzmöglichkeiten für eine gezielte, systematische und kontrollierte Förderung und Therapie von Kindern und Erwachsenen. Ein anschauliches Buch mit vielen illustrierenden Beispielen, das ohne viel theoretische Überlegungen auskommt. - Neben dem Handbuch von G. Theunissen (ID 7/96) für professionelle Betreuer von Menschen mit geistiger Behinderung. (3) (LK/DU: Heckmann)
