Frederikes Tag
Der Alltag von Frederike (15) ist geprägt von dem schwierigen Verhältnis zu Vater und Stiefmutter, Konflikten in der Schule, Neid unter ihren Freundinnen und der Freundschaft zum psychisch kranken Malte.
Rez.: Ein Tag aus Frederikes Leben. Die Ich-Erzählerin berichtet von Konflikten mit LehrerInnen und machohaften Schulkameraden, von Rivalität unter Freundinnen. Sie schildert ihr Verhältnis zu Vater, Mutter und Stiefmutter und erzählt von ihrer Freundschaft zum psychisch kranken Malte. Das schmale Bändchen beleuchtet schlaglichtartig das Porträt einer eigenwilligen jungen Frau, die inmitten der verwirrenden und verlockenden Vielfalt von denkbaren Lebensentwürfen ihren eigenen Weg sucht. Obwohl sie "sich so zerrissen, so hin und hergeschüttelt und gezerrt zwischen verschiedenen Möglichkeiten, jemand zu sein", fühlt, ist sie doch eine starke Mädchenfigur, die unbeirrt eigene Möglichkeiten und Grenzen auslotet. Der trotz aller Innerlichkeit sehr temporeiche, authentische Stil ist innerhalb der deutschen Jugendliteratur sicherlich innovativ zu nennen - und erfreulicherweise trotzdem ausgesprochen gut lesbar. - Vielen Bibliotheken gerne empfohlen.
