Furcht und Hoffnung : von den Überlebenden zu den Enkeln ; drei Generationen des Holocaust
Internationale Anerkennung ist dem israelischen Wissenschaftler Bar-On (BA 5/96), führender Kopf dieses sozialpsychologischen Reports, für seine Forschung auf dem schwierigen Gebiet der intergenerationellen Auswirkungen von Traumata auf Holocaustüberlebende und deren Nachfahren (s.a. "Spuren der Verfolgung": ID 12/93) zuteil geworden. Ein Ergebnis umfangreicher wissenschaftlicher Untersuchungen ist diese Studie. Anhand der biographischen Rekonstruktionen dreier Generationen aus 5 israelischen Familien (Interviewtexte), eingebettet in Fachdiskurse und -protokolle, wollen die Psychologen Übertragungs- und Durcharbeitungsprozesse in Familien mit Holocausthintergrund herausfinden und auswerten. Bibliographie; Register. - Orientierung für Sozial- und Psychotherapeuten, Pädagogen, Studenten. (3) (Marianne Jonzeck)
