Die multikulturelle Realität : Mehrheitsherrschaft und Minderheitenrechte
Budzinski betoniert mit dem Titel das Fundament, von dem abzugehen er in den späten 90ern nicht mehr bereit ist, um "die Beseitigung der strukturellen, sozialen sowie rechtlich-politischen Ungleichheiten zwischen Deutschen und Nicht-Deutschen" voranzutreiben. Der Studienleiter der Evangelischen Akademie Bad Boll und ehemalige Ausländerreferent beim Diakonischen Werk blickt auf jahrzehntelange Erfahrungen zurück (vgl. BA 1/89, 1/92). So verleugnet seine theoretisch ehrgeizige, breit recherchierte Expertise über die Beteiligungschancen der ethischen Minderheit an der Herrschaftsausübung nie den eigenen Standpunkt. Nicht jeder wird zustimmen, wenn er zwischen Staatsangehörigen und Nicht-Staatsangehörigen bzw. EU-Bürgern und Nicht-EU-Bürgern keine wesentlichen Unterschiede machen will. Die Grundlagendiskussion über die Frage, wo die Leitbilder der Mehrheitsentscheidung, Demokratie, des Nationalstaats abgeklopft werden müssen auf Anpassungspotential an dauerhafte Minderheiten, war so noch nicht zu lesen. Buch teilidentisch mit "Deutsche Eingeborene und andere" (Lamuv, 1997). (2) (Cornelia Schuster)
