Hochbegabt : Mythen und Realitäten von außergewöhnlichen Kindern
Das faszinierende Phänomen Hochbegabung steht im Zentrum dieses Buches. Die Autorin untersucht die zahlreichen Mythen und Vorurteile, die sich um diese außergewöhnlichen Kinder ranken. Gliederung: I. Neun Mythen über Hochbegabung II. Universelle Hochbegabung - Die Kinder hinter dem Mythos III. Ungleich begabt, sogar lernbehindert IV. Kinder mit künstlerischer Hochbegabung V. Mythos IQ VI. Vererbung und Hochbegabung VII. Hochbegabung und Familie VIII. Anders als die anderen - das Gefühlsleben des hochbegabten Kindes IX. Schulen - Wo sie versagen, wo sie helfen könnten X. Was wird aus hochbegabten Kindern, wenn sie erwachsen sind? XI. Wir trennen Mythos und Realität. (HoF/Text übernommen)
