Handbuch Ganztagsschule : Konzeption, Einrichtung und Organisation
Der Autor, Vorsitzender des Ganztagsschul-Verbandes, bearbeitet das Thema Ganztagsschule kenntnisreich und umfassend für Pädagogen. Unterschiedliche pädaogische Ansätze sind ebenso Gegenstand wie Organisationsfragen, die sich nicht nur auf Unterricht, sondern auch auf sonstige Angebote der Ganztagesschule beziehen (z.B. Bibliothek, Spielothek, Mittagessen). Die einzelnen Kapitel bauen nicht aufeinander auf, sondern können für sich stehen. Ein Stichwortregister bietet umfassende zusätzliche Einstiegsmöglichkeiten. Im Anhang ein fast 50seitiges Literaturverzeichnis. Zum Thema vgl. auch den stärker geschichtlich orientierten Titel von H. Ludwig: "Entstehung und Entwicklung der modernen Ganztagsschule in Deutschland" (ID 3/94). (3 S) (LK/W: Scharmann)
