Galerie der Detektive : 123 Portraits von Sherlock Holmes bis Nero Wolfe
Etwa 1 1/2 Jahre wurde die wöchentliche Bücherseite der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" durch Porträts mehr oder weniger bekannter Detektive der Literatur bereichert, in diesem Band geben sie sich noch einmal ein Stelldichein. Zwar sind Sherlock Holmes und Dr. Watson respektvoll an den Anfang gestellt, doch dann geht es alphabetisch weiter, von Jean Abel bis Nero Wolfe. Entscheidendes Kriterium war der Seriencharakter, ansonsten ist die Auswahl subjektiv, international, an keine Zeit gebunden und quer durch alle Qualitätsstufen - so ist z.B. Dürrenmatts Bärlach ebenso vertreten wie Jerry Cotton. Vorgestellt werden die Figuren jeweils mit wichtigen Charakteristika (Herkunft, Methoden etc.) und spektakulären Fällen. Die Texte sind ebenso unterhaltsam wie informativ und machen zudem Appetit, der durch eine angehängte Auswahlbibliographie (mit Kurzviten der Autor/innen) genährt wird. Ebenfalls im Anhang: Personen-, Ortsregister und 2 Listen mit je 123 weiteren literarischen Spürnasen, deren "Entlarvung" die Autoren in Aussicht stellen. Doch schon in diesem Band gibt es allerhand zu entdecken... (2) (Roland Schwarz)
