Literatur in der Schweiz
Der "Text + Kritik"-Sonderband bietet - durchaus reihenüblich - eine Mixtur aus Einzelbeiträgen höchst unterschiedlichen Zuschnitts, vor allem zur deutschschweizer Gegenwartsliteratur. Neben sehr anregend zu lesenden Streiflichtern zur Literaturgeschichte finden sich wissenschaftlich verklausulierte Beiträge zu höchst speziellen Aspekten oder zu hierzulande so gut wie unbekannten Autoren, aber auch poetisch ambitionierte Texte oder Begegnungen mit Schweizer Autoren. Leider fehlt ein zusammenfassendes, weiterführendes Literaturverzeichnis. Nur ergänzend zu Standardtiteln wie "Geschichte der deutschsprachigen Schweizer Literatur im 20. Jahrhundert" (BA 5/92) oder der Überblicksdarstellung B. v. Matts (BA 9/86). (3) (Ronald Schneider)
