Einführung in die Mehrebenenanalyse : Grundlagen, Auswertungsverfahren und praktische Beispiele
Das Buch führt an Beispielen aus der wissenschaftlichen Umfrageforschung in Techniken der statistischen Mehrebenenanalyse ein und zeigt auf, wie diese Techniken für struktursoziologische Analysen genutzt werden können. Behandelt werden hierarchische lineare Modelle für kontinuierliche Variablen, Modelle für Paneldaten und multivariate Analysen sowie hierarchische Modelle für kategoriale Variablen. Der Autor zeigt, wie die Mehrebenenanalyse für die Analyse von Daten mit fehlenden Werten ("missig data") eingesetzt werden kann. Weitere Lösungsansätze zur Handhabung von Surveydaten mit zufällig bzw. nicht zufällig fehlenden Werten werden vorgestellt und an Beispielen veranschaulicht. Daten und Programmieranweisungen der im Buch vorgestellten Anwendungsbeispiele können für Lehr- und Übungszwecke von der Internet-Adresse des Autors heruntergeladen werden. - Surveyforschung - Struktursoziologische Analysen - Hierarchische lineare Modelle für kontinuierliche y-Variablen - Modelle für Paneldaten und multivariate Analysen - Hierarchische Modelle für kategoriale y-Variable - Die Analyse von Daten mit fehlenden Werten - Anhang.
