So lernt mein Kind sprechen : Sprachstörungen erkennen, Sprachverzögerungen beheben, Sprachentwicklung fördern ; mit vielen Übungen und Sprachspielen
Weiterer Titel zum Thema Sprachentwicklung und Sprachstörung (vgl. zuletzt M. Hasselmann: "Damit ich besser sprechen kann", BA 1/99). Die Autorin ist Ärztin an einer Klinik für Kommunikationsstörungen, das Buch wendet sich an Eltern und Erzieherinnen. Die Schilderung der Sprachentwicklung, der Störungen und ihrer Ursachen nimmt breiten Raum ein. Testverfahren und Behandlungsmaßnahmen werden kurz angesprochen, Spiele und Übungen werden auf 20 Seiten vorgestellt. Auch auf die Wirkung audiovisueller Medien und auf Zweisprachigkeit geht die Autorin ein. Im Anhang Adressen, Informationen über Medien und Spiele und ein Sachregister. Das Buch ist gut verständlich und übersichtlich gestaltet, der Schwerpunkt liegt jedoch - anders, als der Titel erwarten läßt - im theoretischen Teil. (2) (Ute Scharmann)
