Geist und Gehirn : das Leib-Seele-Problem in der aktuellen Diskussion
Die Erforschung des Bewußtseins ist eine große wissenschaftliche Herausforderung unserer Zeit. Unweigerlich stellt sich die Frage nach der Natur des Denkens. Sind Körper und Geist identisch? Wie kann der Geist seinen Körper in Bewegung setzen? Können Computer denken? Der Autor gibt eine Einführung in die Philosophie des Geistes und führt den Leser an den aktuellen Stand philosophischer und naturwissenschaftlicher Forschung heran. Am Leib-Seele-Problem können beispielhaft die Leistungsfähigkeit der analytischen Philosophie aber auch die Grenzen materialistischer Theorien demonstriert werden. Dr. Thomas Zoglauer lehrt an der Technischen Universität Cottbus.
