Berufsausbildung hat Zukunft : Ergebnisse einer Befragung von Mittel- und Grossbetrieben
Anfang der neunziger Jahre sah es so aus, als würden sich Mittel- und Großbetriebe zumindest teilweise aus dem dualen System verabschieden. Die Lehrstellenentwicklung war vielfach stärker rückläufig als die Mitarbeiterentwicklung. Um den Ursachen dieses Verhaltens auf den Grund zu gehen, hat das BIBB in Betrieben ab 100 Beschäftigte umfassende Erhebungen und Analysen durchgeführt. Danach hängt das Ausbildungsverhalten vor allem vom wirtschaftlichen Strukturwandel und nicht von irgendwelchen Mängeln des dualen Systems ab. Die Unternehmen brauchen wegen des Personalabbaus weniger Lehrlinger als früher.
