Wieviel Mutter braucht der Mensch? : der Mythos von der guten Mutter
Klappentext: Die Ansicht, daß eine Mutter in den ersten Lebensjahren ihres Kindes unersetzlich ist und allein ihre fürsorgende Betreuung dem Kind einen guten Start ins Leben garantiert, ist nach wie vor weit verbreitet. Damit stehen viele Frauen vor der schwierigen Entscheidung, wer oder was in ihrem Leben die Hauptrolle spielen soll: Kinder oder Karriere oder was sonst? Wenn sie nach langen Überlegungen ein Kind bekommen, wollen viele alles besonders gut machen und verlieren dabei die eigenen Bedürfnisse aus den Augen.
