Bau und Leben der Bäume
Das Buch ist offenbar aus einer Anfänger-Vorlesung für Forststudenten hervorgegangen. Es ist didaktisch sehr geschickt aufgebaut und geschrieben. Hauptthemen sind Aufbau und Funktion von Holz, Blatt, Wurzel; Wachstum, Fortpflanzung und ein wenig Physiologie. Ein gesonderter Abbildungsteil, meist schematische Zeichnungen, nimmt mehr als die Hälfte des Buches ein. Im Vergleich zu Vorauflagen (BA 2/81, 357; ID 27/88) größeres Format und klarerer Satz, sonst nur punktuell verändert. Für Studenten im Anfangssemester. (3) (LK/SH: Enderle)
