Sprecherziehung des Schauspielers : Grundlagen und Methoden
Der Autor, selbst Sprecherzieher, hat die unüberschaubare Menge an Literatur auf dem Gebiet der Sprecherziehung gesichtet und ausgewertet und so ein Nachschlagewerk erstellt, daß neben Schauspielern auch Lehrer, Kindergärtnerinnen sowie Stimm- und Sprachheilpädagogen ansprechen soll. Das Buch ist in Kapitel, die sich thematisch von den Grundlagen über die Funktionen bis hin zu den Methoden der Sprecherziehung befassen, aufgegliedert. Am Ende aller Kapitel befinden sich ausführliche Literaturhinweise. Viele praktische Tips und Hinweise, die durch zahlreiche Illustrationen veranschaulicht werden, runden den guten Gesamteindruck ab. Als Ergänzung zu "Das sprecherzieherische Übungsbuch" von Edith Wolf und Egon Aderhold für größere Bestände zu empfehlen. (3) (LK/NE: Rahier)
