Die großen Menschenaffen : Orang-Utan, Gorilla, Schimpanse, Bonobo ; die neue Sicht der Verhaltensforschung
Im Mittelpunkt dieses faszinierenden Buches stehen die großen Menschenaffen Orang-Utan, Gorilla, Schimpanse und Bonobo sowie die stammesgeschichtliche Herkunft und Evolution des Verhaltens von Affen und Menschen. Der Anthropologe und Affenforscher Volker Sommer und der bekannte Tier- und Naturfotograf Karl Amman verstehen es in hervorragender Weise, moderne Erkenntnisse der Anthropologie, Primatologie und Verhaltensforschung auch dem Laien verständlich zu machen. Auch Fragen des Tierschutzes und der Moralphilosophie werden behandelt. Der gut lesbare Text wird in nahezu idealer Weise durch brillante, teils großformatige Fotos von großer Eindringlichkeit ergänzt. Einziger Kritikpunkt: das Literaturverzeichnis hätte die deutschen Ausgaben der angezeigten Originale gründlicher nachweisen können. Eines der hervorragendsten populärwissenschaftlichen Bücher, die ich während meiner Rezensententätigkeit je in Händen gehalten habe. Der Preis von fast 60,00 DM ist mehr als angemessen. Ein Buch, daß in keiner Öffentlichen Bibliothek und Schulbibliothek fehlen sollte! (1 S) (Günter Pflaum)
