Vier moralische Schriften
In 4 zu aktuellen Ereignissen entstandenen Gelegenheitsarbeiten behandelt Eco (zuletzt BA 5/95) ethische Fragen im weitesten Sinne. Im 1. während des Golfkrieges niedergeschriebenen Aufsatz legt er dar, warum sich Probleme durch Kriege nie vernünftig lösen lassen. In einer kleinen Abhandlung über den "immerwährenden Faschismus" erläutert er dessen italienische Spielart. Ferner erklärt er Kardinal Martini, warum sich auch Atheisten moralisch verhalten können. Außerdem geht es um Migration, Toleranz und Intoleranz an der Jahrtausendschwelle. Eigenwillig und geistreich ergeht sich Eco in gelehrten Anspielungen und erzählt einiges aus seinem persönlichen Erfahrungsschatz. Ein gut lesbarer Band mit nachdenkenswerten, anregenden Reflexionen und Ansichten. (2) (Ursula Homann)
