Schnell und erfolgreich studieren : Organisation, Zeitmanagement, Arbeitstechniken
Ein gut organisiertes, effektives und möglichst kurzes Studium ist heutzutage ein wichtiges Kriterium auf dem hart umkämpften Arbeitsmarkt. Dabei darf aber das qualifizierte Fachwissen nicht auf der Strecke bleiben. Wie also ist es zu schaffen, mit dem geringsten Aufwand in wenigen Semestern gut vorbereitet ins Examen bzw. die Prüfung zu gehen? Allgemeine theoretische Zeitmanagements- und Organisationstechniken helfen hier oft nicht weiter, da sie sich schwer in die Praxis umsetzen lassen und nicht explizit auf das Studieren ausgerichtet sind. Schnell und erfolgreich studieren bietet detaillierte Informationen zur Planung des Studiums, zur Höhe des Arbeitspensums und viele empfehlenswerte, leicht umsetzbare Arbeitstechniken. Alle vom Autor Dr. Stephan Becher in zwei unterschiedlichen Hochschulstudien praktisch erprobt, angewendet und gesammelt.
