Nahfotografie : Motiv, Gestaltung, Technik
In der fotodidaktischen Reihe (ein löbliches Unternehmen des Verlages) für Berufsfotografen vielleicht der einzige Titel, der auch für Amateure noch brauchbar ist, da der Nahbereich auch bei solchen meist nur von Spezialisten bearbeitet wird und - im Gegensatz zu den anderen Bänden, dieser auf detaillierte Skizzen und Hintergrundmaterialien verzichtet, statt dessen eher auf die Bildbeispiele setzt. Allerdings wird wiederum ein professionelles Equipment vorausgesetzt und perfektes Finishing angestrebt. Zum Makrobereich kommt die Verwendung langer Brennweiten hinzu, so könnte man von einem "großen Bruder" des Titels für den Normal-Amateur ("Grundkurs Nahfotografie", BA 4/97) aus dem Augustus Verlag sprechen, der ganz ähnlich aufgebaut ist. Auch hier wieder die Empfehlung für große Bibliotheken, die Reihe einzustellen, kleinere, die den erwähnten Band oder gar B. Titz (ID 7/96) haben, können sicher verzichten. (3) (Klaus-Peter Preußger)
