Einführung in die Phonologie
Ein Jahrzehnt nach E. Ternes (ID 1/88) hier der 2. Titel, der im Besprechungsdienst zum Thema Phonologie angezeigt wird. Wie Ternes grenzt auch Ramers in einem ausführlichen Kapitel Phonetik und Phonologie voneinander ab, geht dann jedoch über Ternes hinaus, der sich auf das strukturalistische Beschreibungsmodell beschränkt: Ramers stellt neben der strukturalistischen auch die generative Phonologie sowie Modelle der Silben- und Akzentstruktur dar und versteht sein Buch so - auch aufgrund von Übungen zu den einzelnen Kapiteln - als einführendes Lehrwerk in das Thema. (3) (LK/HAM: Pirsich)
