Faust und die Deutschen
Die Geschichte der Faust-Gestalt in der deutschen Literatur ist geprägt durch die Bearbeitung des Stoffes durch Goethe und in Abgrenzung anderer Bearbeitungen (Grabbe, Lessing, Th. Mann) sieht Jasper hier die Faustgestalt als eigentlich deutschen Mythos. Er betrachtet die Interpretationsgeschichte in der Germanistik mit besonderem Blick auf die völkische und antisemitische Deutung, die bereits im 19. Jahrhundert prägend sind bis zur Vereinnahmung in der NS-Zeit und der weiteren Verarbeitung der beiden deutschen Staaten. Faust wird zur "gegen-intellektuellen, deutsch-nationalen Identifikationsfigur". Unter vielen Einzelaspekten (Gründgens, Brecht, Schultradition in Ost und West, DDR-Rezeption u.a.) werden die unterschiedlichen Facetten des Mythos beleuchtet. Der kritische Beitrag zur politischen Dimension der Faust-Rezeption ist im Goethe-Jahr großen Bibliotheken empfohlen. (3) (Hanna Kappus)
