Einkommen versus Konsum : Ansatzpunkte zur Steuerreformdiskussion ; mit 26 Tabellen
Die gegenwärtige Einkommensbesteuerung wird vielfach mit dem Schlagwort ""Steuerchaos"" charakterisiert. Vor diesem Hintergrund drängt sich die Notwendigkeit einer Neuorientierung auf. In diesem Band werden, ausgehend von den Problemen der Einkommensbesteuerung, konsumorientierte Steuersysteme hinsichtlich verschiedener Aspekte und Problemfelder thematisiert. Die einzelnen Beiträge geben zum einen den Stand der wissenschaftlichen Forschung wieder und zeigen zum anderen Ansatzpunkte für aktuelle Steuerreformdiskussionen in Deutschland und Österreich auf.
