Grundprobleme der analytischen Sprachphilosophie : von Frege zu Dummett
Der Band behandelt zentrale Fragen der analytischen Philosophie in bezug auf die Sprache anhand ausgew채hlter Philosophen dieser Denkrichtung. Im Anhang zusammenfassende S채tze der einzelnen Kapitel mit Querverweisen, ein Glossar "Autoren" und "Begriffe", ein Literaturverzeichnis zu den jeweiligen Autoren und ein Namensregister. - Als historisch-problemgeschichtlich aufgebaute Einf체hrung in sprachphilosophische Probleme f체r Erstsemester im Fach Philosophie. (3) (LK/MA: Altmeyer)
