Das Schimmern des Ponyfisches : Plan und Zweck in der Natur
Ähnlich wie der Titel von Carl Zimmer (in dieser Nr.) befaßt sich der Autor mit Selektion und Anpassung, 2 Grundphänomenen der Evolution, allerdings mit anderen Schwerpunkten und Akzentuierungen. Er geht in grundsätzlicherer Form der Frage nach, in welcher Weise evolutionäre Anpassungen sinnvoll und zweckmäßig sind oder eher widersinnig, absurd, destruktiv. Williams demonstriert Beispiele erfolgreicher und perfekter Adaption, aber auch gravierender Fehlanpassungen. Er reflektiert über Plan, Zweck und Ziel der Evolution und kommt zum Ergebnis, daß die Natur keine determinierte, zielgerichtete Entwicklung zum bestmöglichem Bau- und Funktionsplan kennt. Ebenso wie in seinem mitverfaßtem Buch "Warum wir krank werden" (ID 27/97) bezieht er medizinische Themen in seine evolutionsbiologischen Überlegungen ein: Er deutet eine Anzahl von Erkrankungen als die Folge natürlicher Selektions- und Anpassungsprozesse. Eine inhaltlich konzentrierte, wissenschaftstheoretisch fundierte, gleichwohl, bei entsprechenden Vorkenntnissen, gut verständliche Darstellung. (2) (Helmut Köhne)
