Die Steinzeit : der Weg der Menschen in die Geschichte
Eine auf wesentliche Entwicklungslinien, Epochen und Fundstätten konzentrierte Einführung in die Ur- und Vorgeschichte. Der zeitliche Rahmen umfaßt ca. 2 Millionen Jahre bis zu den letzten steinzeitlichen Gesellschaften, wobei der Autor (emeritierter Professor für Ur- und Frühgeschichte) in seiner facettenreichen und klar gegliederten Darstellung der Auffassung entgegentritt, die "Steinzeit" sei ein dunkles, von "atavistischer und bedrohlicher Primitivität" geprägtes Zeitalter gewesen. Der mit knappem Literaturverzeichnis, Register und Glossar ausgestattete, komprimierte Überblick schließt auch Geschichte und Methoden der Forschung ein und ist als wissenschaftlich fundierte Einführung in ein äußerst komplexes Thema gut geeignet. (2 S) (Erdmann Steinmetz)
