Introduction to airborne radar
Im Buch werden die neuesten Entwicklungen der Radartechnik in der Luft- und Raumfahrt beschrieben. In den ersten 21 Kapiteln werden die Grundlagen zur Radartechnik einschließlich Bodenradaren und Seeradaren erläutert. Die nächsten 15 Kapitel behandeln Luft-Luft- und Boden-Luft-Operationen. Im letzten Kapitel sind Konzepte für die Praxis enthalten. Das Buch eignet sich gut für Lehrgänge aber auch zum Selbststudium. Folgende Techniken werden berücksichtigt: passive und/oder aktive elektronisch gesteuerte Antennen (ESAS), Antennen-RCS-Reduktion zur Signaturdämpfung, Probleme bei der Rasterkeule und bei der Bragg-Keule und deren Vermeidung, Multifrequenzen, lange kohärente Integrationszeit, Warnbestätigungssignalerfassung, bistatische Zielerfassung, adaptive Raum-Zeit- Verfahren, echt verzögerte Strahlensteuerung, 3-D-SAR-Darstellung, angewandte Wellenformen bei ESAs, angewandte Bereiche der Betriebsartensteuerung, geringe Wahrscheinlichkeit von LPI.
