Die Asienkrise : Ursachen, Konsequenzen und die Rolle des Internationalen Währungsfonds
Rezension: Der Politikwissenschaftler Dieter analysiert detailliert und anspruchsvoll die Finanz- und Wirtschaftskrise in Asien, die er als eines der herausragenden internationalen Ereignisse der letzten zehn Jahre versteht. Er konzentriert sich auf die Entwicklungen in Thailand, Südkorea und Indonesien und beschreibt u.a. die Einflüsse aus China und Japan sowie die Rolle der Spekulanten und die Versäumnisse der von der Krise betroffenen Länder. Am interessantesten ist seine scharfe und einsichtige Kritik am Internationalen Währungsfonds, der seiner Meinung nach die Krise unzureichend verstanden und sie letztlich nur verschlimmert hat. Er fordert deshalb eine Reform des IWF und eine bessere Regulierung des globalen Finanzsystems. Das flüssig und engagiert geschriebene Buch setzt ein bestimmtes Grundwissen voraus, kann aber auch von Nicht-Ökonomen mit Gewinn gelesen werden. (1) (Andreas Ufen)
