"Denn wir können die Kinder nach unserem Sinne nicht formen" : Beiträge zur Psychoanalyse des Kindes- und Jugendalters
Das erste Kapitel ist geprägt von dem Aufbau und den Ausbildungsrichtlinien zur psychoanalytischen Arbeit mit Kindern und Jugendlichen. 1923 wurden von Max Eitingon neue Ausbildungsrichtlinien zur psychoanalytischen Arbeit mit Kindern erhoben, die es nun ermöglichte, ohne medizinische Vorbildung, jedoch mit praktisch und theoretisch pädagogischer Ausbildung zugelassen zu werden. Analytische Kindertherapie ist zentriert auf das Deuten und Durcharbeiten im Rahmen des analytischen Prozesses, jedoch ist meines Erachtens große Bedeutung beizumessen, in dem was Winnicot (1960) mit dem Begriff "holding environment" -haltende Umwelt- als Metapher für bestimmte Aspekte der analytischen Situation und des analytischen Prozesses ausgearbeitet hat. Oft gehe es darum, daß im richtigen Augenblick dem Patienten mit Worten etwas mitgeteilt wird, das zeigt, daß der Analytiker die tiefe Angst, die erlebt wird oder deren Erleben erwartet wird, kennt und versteht (Winnicot,1965). Der Vorteil dieser Veröffentlichung bietet sich mir in der Vorgehensweise der Autorinnen, die Psychoanalyse von verschiedenen Seiten zu betrachten, was mir in den Beiträgen ihrer Kolleginnen und Kollegen einen Gesamteindruck verschaffen läßt. Ebenso als Vorteil sehe ich die Vielzahl von Beispielen aus der Praxis, die mir den Zugang zur Psychoanalyse erleichtern, und mir zeigen, daß meine Denk- und Handelnsweise, seinen Platz in der Psychoanalyse finden, und mir den Weg ebnen, mehr wissen zu wollen über Deutung und Analyse und es dennoch kritisch zu betrachten. - Auszug aus dem Inhaltsverzeichnis: Geschichte und Theorie der analytischen Kinder -und Jugendlichen- Psychotherapie Deutung und Holding Fragen der Behandlungstechnik und klinische Beiträge. Was macht ein analytischer Kinder- und Jugendlichen Psychotherapeut? Angewandte Kinder- und Jugendlichen-Psychoanalyse Der Struwwelpeter wirklich, Dichtung und Deutung in der Analyse als Forschungsinstrument und Experiment bei einer atypischen Störung Spiel und Spielen, zur Bedeutung von Sicherheit und Aggression.
