Lebensgeschichten, Lebensentwürfe, Sinndeutungen : eine praktische Theologie gelebter Religion
Menschen suchen Sinn - und gerade heute mehr als vielleicht je zuvor. Der Zwang, den steigenden Ansprüchen an das Leben gerecht zu werden und das Wegbrechen herkömmlicher Wertorientierungen machen es immer schwieriger, die Frage nach dem Sinn des Lebens zu beantworten. Bietet das Christentum in dieser Situation Alternativen und Perspektiven? Gräb liefert Analysen und Orientierungen für ein christliches Handeln, das die Darstellung und die Vermittlung vom Sinn des Lebens als ureigene Aufgabe der Kirche wahrnimmt. Eine Bestandsaufnahme religiöser Orientierung in der Gegenwart macht deutlich: Religion ist dann wichtig, wenn es um die Sinndeutung von Lebensgeschichten und Lebensentwürfen geht. Aufgabe der Praktischen Theologie ist es daher, christliche Deutungsinhalte zu entfalten. Dies kann nur gelingen, wenn sich die Kirche dem zunehmenden Werteverfall und der Konkurrenz verschiedener Sinndeutungsagenturen entgegenstellt. Gräb zeigt, wie Alternativen aussehen können.
