Empirische Wahlforschung : Ursprung, Theorien, Instrumente und Methoden
Das Lehrbuch versteht sich als praxisnahe Einf체hrung. Schwerpunkte sind neben der Theorieerkl채rung die Beschreibung der wichtigsten Instrumente wie die Stichprobe, die Datenerhebung und die Datenanalyse. Auf unterschiedliche Techniken in der gegenw채rtigen Praxis (face to face-Interview oder exit-pool) wird eingegangen. Die Formulierung von Fragen wird anhand von Beispielen aus dem 'Politbarometer' und aus Wahlstudien gezeigt, ebenso Aufbau und Gestaltung der Fragebogen. Dr. Dieter Roth lehrt an der Universit채t Heidelberg und ist Vorstand der Forschungsgruppe Wahlen e. V. Mannheim.
