Praktische Ethik aus hermeneutischer Perspektive
Gegen Einschränkung auf Bioethik und Utilitarismus (Peter Singer), zeigt der Autor, welche Methoden aus der Philosophie und der Systematik einer hermeneutisch orientierten praktischen Ethik zur Verfügung stehen, um zu begründeten ethischen Entscheidungen zu kommen. Zu drei, die Menschen bewegenden Problemen einer praktischen Ethik - Euthanasie und Tötung auf Verlangen; Töten von Tieren und Tierschutz; Bevölkerungswachstum, Energieverbrauch und Umweltzerstörung - entwirft der Autor Bewertungsvorschläge. Sie helfen, eine eigene, verantwortlich getroffene Entscheidung zu finden.
