Zeitgenossen : Erinnerung und Deutung
Erinnerung und Deutung: der Untertitel, den der Literaturwissenschaftler für die Porträts ihm wichtiger Zeitgenossen und Wegbegleiter gewählt hat, trifft den Kern: er erzählt erinnernd von Kollegen, von denen viele zu Freunden wurden und deutet in der lebhaften Schilderung dieser Begegnungen ihr Wesen und Werk. Unter den straff formulierten, vom Leser Kenntnisse voraussetzenden Abhandlungen sind "Mutmaßungen" (über den Schriftsteller Uwe Johnson), "Reden" (über Hans Werner Richter oder den Dramatiker Heiner Müller) und "Gedenkworte", die Friedrich Dürrenmatt gelten, mit dem H. Mayer sich in seiner sorgfältig-genauen, unbestechlichen Art mehrfach beschäftigt hat (s. BA 9/92). Nähe und Distanz: beides dokumentiert der Autor, wenn er in den lesenswerter Erinnerungen an Zeitgenossen einen Zeitraum durchmißt, der von den 20er Jahren bis in die jüngste Vergangenheit reicht. Ein Gewinn für versierte Literaturkenner. (2) (Almuth Hochmüller)
