Die Botschaft überbringen : Gedanken über Fachunterricht an Hochschulen
Unterricht an einer Hochschule geschieht in Fächern. Der Autor stellt in vier Kapiteln dar, welche Erfahrungen und theoretische Einsichten hierzu auf zahlreichen hochschuldidaktischen Seminaren gesammelt wurden. Hintergrund sind lernstofforientierte Bereiche der Hochschullehre wie Ingenieur-, Natur- und Wirtschaftswissenschaften. 1. FACH (didaktische Analyse, Botschaft, ein Begriff für Ordnung?, Fachwissen und Wirklichkeit, Theorie, Anschauung, Fachkultur, die Idee des Studiengangs u. a.). - 2. SPRACHE (Über das Lebendige der Fachsprache, Wort - Bedeutung - Begriff, Modell - Theorie - Wirklichkeit - Wissenschaft, Wissenschaftslogik und Lehrlogik u. a.). - 3. LERNEN (Behavioristische Lerntheorien, Kognitive Theorien, Metaphern, Genetisches Lernen, Erfahrungslernen, best. Lerntheorien u. a.). - 4. UNTERRICHT (Theorien von Hochschulunterricht, Überlegungen zu einer didaktischen Strategie, Aus Fehlern lernen lassen, Erklären und Verstehen, Fachunterricht muß das Fach übergreifen, Interdisziplinarität als Lernziel u. a.). - SCHLUßBETRACHTUNGEN. (HoF/Text übernommen/Ko.)
