Kinder und ihre Kindheit in Deutschland : eine Politik für Kinder im Kontext von Familienpolitik
Auf Bundesebene existiert eine Verpflichtung zur regelmäßigen Berichterstattung über die Weiterentwicklung der Familien- und Jugendpolitik. In diesem Kontext steht auch das vorliegende Gutachten des Wissenschaftlichen Beirats beim Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend zur Lage der Kinder in Deutschland, wobei hier die Altersgruppe der 0-14jährigen gemeint ist. Die Autoren, ausgewiesene Fachwissenschaftler verschiedener Fakultäten, betrachten Kinderpolitik als Bestandteil der Familienpolitik. Sie wollen Aufklärung über die Lebenssituation von Kindern in Deutschland anhand ausgewählter Lebenswelten (z.B. Familie, Wohnumfeld, Medien) leisten und plädieren für eine stärkere Berücksichtigung kindlicher Interessen in enger Verbindung mit familienpolitischen Maßnahmen. Abschließend ein Empfehlungskatalog mit Gestaltungshinweisen für eine sozialökologisch orientierte, familäre und außerfamiläre Bereiche umfassende Politik für Kinder. In reihenüblicher Aufmachung, mit umfangreichen Literaturangaben. (3) (LK/WIT: von Grote)
