Interkulturelle Pädagogik : Methodenhandbuch für sozialpädagogische Berufe
Obwohl Sozialpädagogen/innen und Erzieher/innen im Berufsalltag auf Kinder und Jugendliche unterschiedlicher Nationalitäten treffen, ist die Vermittlung interkultureller Kompetenz in Ausbildung und Studium unzureichend verankert. Der vorliegende Band ist in 3 Teile gegliedert: Der 1. Teil zeigt die Notwendigkeit auf, eigene Einstellungen und Haltungen zu reflektieren. Der 2. Teil bietet eine Fülle von Arbeitsmaterial zum Einsatz in der Aus- und Fortbildung sowie methodische Anregungen. Der 3. Teil stellt 3 realisierte Konzepte zum Erwerb interkultureller Kompetenz vor. Das Buch liefert einen wichtigen Beitrag zur Etablierung des Bereichs "interkulturelle Kompetenz" in der Ausbildung, ist aber auch Anregung für das Selbststudium. - Für Fachleute. (3) (Ute Scharmann)
