Männermode : das Lexikon
Speziell zu Herrenmode ist bisher wenig erschienen, s. "Männermode ..." (BA 2/97; Modeentwicklung/-geschichte) oder "Man alive" von C. Hix (BA 12/86; Vorschläge/Männermode zum Anziehen, Kombinieren). Dieser Band befaßt sich mit allen Kleidungsstücken, die man(n) tragen kann von der Wäsche über Hemd, Krawatte, Hose, Pullover, Sakko usw. bis zu Schuhen, ebenso Accessoires und sogar Kosmetik. Innerhalb der Kapitel werden von A bis Z Begriffe, Stoffe, alles rund um das jeweilige Kleidungsstück erläutert, oft mit Abbildungen veranschaulicht und informativen Illustrationen, z.B. Bindeanleitung für Krawattenknoten. Anschließend Informationen zur Herstellung sowie Tips zur Pflege und Einkauf. Vor den jeweiligen Kapiteln zeigen Dressmen, wie man was trägt oder kombiniert. Im Anhang Literaturverzeichnis. Ein informatives, sachliches, sehr anschauliches Nachschlagewerk über Herrenbekleidung; reich illustriert. Für Fachleute der Modebranche und Laien gleichermaßen interessant. (2) (Margit Seeger-Meier)
