Kunsttheorie im 20. Jahrhundert : Künstlerschriften, Kunstkritik, Kunstphilosophie, Manifeste, Statements, Interviews / hrsg. von Charles Harrison ... Für die dt. Ausg. erg. von Sebastian Zeidler ; Bd. 2: 1940 - 1991 : (mit Index)
Diese bis heute umfassendste, zweibändig angelegte Quellensammlung zieht ein enzyklopädisches Resümee der modernen Kunsttheorie in Europa und Amerika. Allen an Kunst, Kunstphilosophie und Kunstkritik interessierten Lesern stellt sie eine repräsentative Auswahl relevanter Texte zur Verfügung, die bisher nur schwer aufzufinden oder verstreut veröffentlicht waren.
