Grundzüge der Soziologie
Soziologie mit empirischer Grundausrichtung als Lehrbuch. Aus dem Inhalt: Zielsetzung und Anlage. Was versteht man unter "Soziologie"? Grundfragen empirischer Soziologie. Grundorientierungen von Soziologie als Wissenschaft. Grundannahmen einer strukturell-individualistischen Soziologie. Soziologie als Wissenschaft "sozialen Handelns". Grundelemente soziologischer Analysen. Soziologische Analysen von Interdependenzsystemen. Soziologische Analyse "funktioneller Systeme". Soziologische Analyse sozialen Wandels. Praxisrelevanz soziologischen Wissens.
