Sozialarbeit - Sozialpädagogik - soziale Arbeit : Begriffsbestimmungen in einem unübersichtlichen Feld
Die aktuelle Debatte um Gestalt und Position einer disziplinär eigenständigen Sozialarbeitswissenschaft hat einmal mehr die Frage aufgeworfen, welcher Begriff zur Kennzeichnung dieser Disziplin angemessenen ist. Die drei bislang vorgeschlagenen Begriffe markieren nicht nur sprachliche Differenzen, sondern sie kennzeichnen auch inhaltliche Unterschiede. Dieses Buch trägt für den Zeitraum ab 1945 eine Auswahl weit verstreuter, aber wichtiger Beiträge zur "Sozialarbeit", "Sozialpädagogik" und "Sozialen Arbeit" zusammen. In ihren unterschiedlichen Positionsbestimmungen werden sie so einer breiten Fachdiskussion wieder zugänglich gemacht. Im Einleitungstext liefert der Herausgeber hilfreiche Orientierungspunkte: Er verortet die Beiträge wissenschaftstheoretisch wie auch kategorial und nimmt ihre systematische Platzierung im Rahmen der Fachdiskussion vor.
