Lucy und ihre Kinder
Nach Johansons "Lucy" (1982, Taschenbuchausgabe BA 8/90) und "Lucys Kind" (BA 1/91) nun "Lucy und ihre Kinder", aber nur auf den ersten Blick eine weitere Fortsetzung des Berichts über den sensationellen weiblichen Skelettfund 1974 in Ostafrika. Vielmehr ein Gesamtüberblick über die Grundlagen, Methoden und Geschichte der Paläoanthropologie anhand erstklassiger, großformatiger Farbfotos der wichtigsten seit dem 19. Jahrhundert entdeckten menschlichen Fossilien (meist Schädelknochen), begleitet von wissenschaftlich fundierten, allgemeinverständlichen Texten. Ein hervorragend aufgemachter, konkurrenzloser Bildband zu angemessenem Preis. (2 S) (Henning Rehder)
