Der deutsche Angriff auf die Sowjetunion 1941 : die Kontroverse um die Präventivkriegsthese
Es war die NS-Propaganda, die zuerst behauptete, Hitlers Wehrmacht sei mit Juni 1941 mit dem Überfall auf die Sowjetunion nur einem Angriff seitens der Roten Armee zuvorgekommen; nach Kriegsende bis in die jüngste Zeit haben extreme Rechte und Nationalkonservative dies immer wieder aufgewärmt, ohne überzeugende Beweise dafür beibringen zu können. Mit der Präventivkriegsthese setzen sich hier nun erstmals deutsche und russische Wissenschaftler gemeinsam auseinander, wobei sie sich auf neuerschlossene Materialien aus russischen Archiven stützen können. Ergänzt werden die Beiträge durch eine Auswahl wichtiger deutscher und russischer Dokumente, aus denen ersichtlich wird, daß Stalin bis zuletzt defensiv eingestellt die Realitäten nicht wahrnehmen wollte. Obgleich wissenschaftliche Spezialstudie mit Quellenanhang, wegen der in der veröffentlichten Meinung geführten Diskussion breiter anzubieten: Sachliche Aufklärung und fundierte Information. (2) (Friedrich Andrae)
