Die Reise nach Mekka : eine deutsche Frau erzählt von ihrer Pilgerfahrt ins Herz des Islam
Der Bericht einer deutschen Frau über eine Reise zu heiligen Stätten des Morgenlands: Kerbala, Bagdad, Mekka, Medina, Damaskus und Jerusalem. ". Erschöpft aber selig lehne ich an einer marmornen Säule, umgeben von Pilgern, mit Blick auf das größte Heiligtum der islamischen Welt, die Kaaba. Sie ist es, nach der sich die Muslime aller Länder im Gebet ausrichten. Nur wenige Meter von dem entfernt, was die Gläubigen einen Fuß des Throns Gottes nennen, sitze ich nach Wochen anstrengender Reise, der Überwindung vieler Gefahren und Schwierigkeiten vor einem großen Ziel, und doch ist es ein Rätsel: Wie kommt es, daß ich, Tochter deutscher Eltern, Großeltern und Urgroßeltern, hierhergefunden habe, an eine Stelle die Millionen Menschen als der Nabel der Welt gilt und den meine Eltern nicht kannten?..."
