Bewegungswissenschaft
Eine grundlegende und anwendungsorientierte wissenschaftliche Arbeit über die sportliche Bewegung. Aus biomechanischer, ganzheitlicher, funktionaler und fähigkeitsorientierter Betrachtungsweise werden Erkenntnisse aus der sportbezogenen Bewegungswissenschaft umfassend vermittelt. Die Darstellung der einzelnen Gebiete erfolgt jeweils in der Reihenfolge Definition und allgemeine Zielsetzung, theoretische Grundlagen, Forschungsmethodik, Forschungsstand, Probleme und Kritikpunkte, Zusammenfassung, Schlüsselworte und weiterführende Literatur. Veranschaulicht wird das Dargebotene u.a. durch Beispiele und eine Vielzahl von Schaubildern. Kenntnisse aus der Bewegungslehre sind neben denen aus der Trainingslehre für Sportstudenten verbindlich. (3) (Georg Friedrich Dahm)
