Gärtnern mit alten Pflanzensorten
Rez.: Ein etwas unbeholfen klingender Titel und ein attraktives Titelbild symbolisieren die zwiespältigen Gefühle, die bei der Lektüre dieses Buches entstehen. Der Autor, ein Spezialist für alte (Kultur-)Pflanzen, zeigt am Beispiel verschiedener alter Gartenformen (z.B. Cottage-Garten, Formschnittgarten, Rosen- und Küchengarten) Möglichkeiten auf, wie man durch Verwendung alter Arten und Sorten jenen Gärten ein ganz besonderes Flair verleihen kann. Kurzporträts geeigneter Pflanzengattungen (mit leider meist schwer erhältlichen Arten und Sorten) geben vor allem einen Einblick in die historische Entwicklung dieser Pflanzen. Auch wenn das Buch sehr interessant zu lesen ist und gute Farbfotos den Text veranschaulichen, so wird die doch recht spezielle Thematik bei uns wahrscheinlich nur bei einer sehr begrenzten Leserschaft auf Interesse stoßen. (3)
Ein etwas unbeholfen klingender Titel und ein attraktives Titelbild symbolisieren die zwiespältigen Gefühle, die bei der Lektüre dieses Buches entstehen. Der Autor, ein Spezialist für alte (Kultur-)Pflanzen, zeigt am Beispiel verschiedener alter Garte
