Metzler-Lexikon Literatur- und Kulturtheorie : Ansätze - Personen - Grundbegriffe
Von herkömmlichen Sachwörterbüchern der Literatur (z.B. G. v. Wilpert: BA 2/90 oder O. F. Best: BA 7/94) unterscheidet sich das neue Metzler-Handbuch durch seine strikte Ausrichtung auf die literaturwissenschaftliche Theoriebildung. Dabei werden sowohl Literaturkonzepte und Interpretationsansätze - mit Schwerpunkt auf neueren Entwicklungen - komprimiert erläutert als auch in Personenartikeln die wichtigsten Theoretiker vorgestellt, ergänzt um etwa 300 Grundbegriffe der Literatur- und Kulturtheorie. Damit liegt ein Nachschlagewerk vor, das vor allem Studierenden der Literatur- und Kulturwissenschaften eine verläßliche Orientierungshilfe über die kaum noch übersehbare Vielzahl literaturtheoretischer Interpretationsansätze vermittelt. Für Schüler ist das Lexikon wegen des hohen Abstraktionsniveaus der Beiträge nicht geeignet. (3) (Ronald Schneider)
