Lehrbuch der organischen Chemie
Die Neuauflage dieses renommierten Hochschullehrbuchs (1. Auflage 1953!) profitiert u.a. von Ausgaben in englischer Sprache und damit von einer umfangreichen internationalen Kommunikation. Diese Auflage wurde aktualisiert und intensiv überarbeitet, einige Kapitel wurden neu verfaßt bzw. hinzugefügt (22. Auflage: BA 5/92). Beibehalten wurde die bekannte logische Systematik dieses Grundlagenwerks, das in die Denkweise der chemischen Bindungsverhältnisse einführt. Informativer und umfangreicher ist in dieser Ausgabe der Anhang, dieser enthält auch die Informationen, die als Beiheft der 22. Auflage beigegeben wurden. Eines der wichtigsten Lehrbücher für Studenten der Chemie, der Medizin, Pharmakologie, Pharmazie und Biologie. Darüber hinaus interessant für Lehrer und als Nachschlagewerk auch für Schüler der Gymnasialstufe. Neben der Vorauflage empfohlen; gültig bleibt die Einschätzung von Klaus Bock in BA 5/92: "Notwendig für jede Bibliothek, die auf dem Gebiet der Chemie ernst genommen sein will." (2 A,S) (LK/B: Müller)
