Paul Baumgarten : Schaffen aus dem Charakter der Zeit
Klappentext: Paul Baumgarten (1900 - 1984) gilt als ein Architekt, dessen Gebäude sich durch sachliche Qualität und sorgfältige Detaillierung auszeichnen. Seine architektonische Haltung zeigt sich in der konsequenten Durchbildung seiner Projekte und erweist sich in ihrem Anspruch an den Gestaltungsvorgang als unvermindert aktuell. Der Ort Berlin kann, was Werk und Biographie Baumgartens betrifft, in vielerlei Hinsicht als Kristallisationspunkt gesehen werden. Die Zeit vom Neuen Bauen bis hin zur Nachkriegsmoderne bildet den Hintergrund des Baumgartenschen OEuvres, das anhand ausgewählter Bauten vorgestellt wird. Zu seinen bekanntesten Projekten gehören die in den dreißiger Jahren entstandene Müllverladeanlage an der Spree, der Konzertsaal der Hochschule der Künste, das Interbau-Objekt im Hansaviertel und die Erweiterung des Shell-Hauses am Landwehrkanal. All diese Gebäude haben nichts von ihrer Ausstrahlungskraft verloren und stehen heute als hervorragende Beispiele modernen Bauens unter Denkmalschutz. Mit der vorliegenden Publikation wird die erste umfassende Darstellung dieser Projekte vorgelegt, wobei das gesamte Spektrum vom Entwurf bis zur Realisierung Berücksichtigung findet. Bezeichnend für das architektonische Werk Baumgartens sind die kühne Proportionierung, die Leichtigkeit und die materialgerechte Konstruktion. Dabei ist er weniger Visionär, sondern, wie Julius Posener es formulierte, ein echter Architekt, der sich nicht zuletzt als Meister des Details erweist. So gilt es, Paul Baumgarten als einen in Fachkreisen vielgerühmten, von der Geschichtsschreibung jedoch vernachlässigten Architekten wieder einen ihm gebührenden Platz in der neueren Architekturgeschichte einzuräumen.
