Entwicklungs- und Lerntheorien : Erläuterungen - Texte - Arbeitsaufgaben
Die Sammlung stellt 5 für die Pädagogik relevante Entwicklungs- und Lerntheorien durch kurze Textauszüge vor, die Humanethologie (Eibl-Eibesfeldt), die behavioristischen Lerntheorien (Watson, Skinner, Bandura), die Psychoanalyse (S. und A. Freud, Erikson), die Gestaltpsychologie (Lewin) und die kognitive Entwicklungspsychologie (Piaget, Kohlberg). Erläuterungen und Arbeitsaufgaben zu den Texten geben Hilfestellung bei der Bearbeitung und Lektüre. - Studienbuch für Pädagogik-Studenten im Grundstudium. (3) (LK/DU: Heckmann)
