Geschichte des Bades
Das letzte Kapitel aus Giedions maßstabsetzender Geschichte der Industriekultur, der "Herrschaft der Mechanisierung" (BA 6/95), die 1948 zuerst in den USA, bei uns 1982 erschienen ist. Anhand des historischen Längsschnitts von der Antike bis in die 40er Jahre unseres Jahrhunderts macht Giedion 2 spezifische Formen in der Entwicklung des Bades aus, die immer nebeneinander bestehen und abhängig waren von der jeweiligen sozialen Bedeutung, die dem Bad zugewiesen wurde: das Bad als "Abwaschung", als Privatangelegenheit, und das Bad als "totale Regeneration", als Ort des geselligen Beisammenseins. In unserem Jahrhundert sei der soziale Regenerationstypus früherer Zeiten eingetauscht worden durch die Bequemlichkeit der vollmechanisierten Badezelle, welche allerdings der Ebene der einfachen Abwaschung entspräche. Diese Verbindung von Zivilisations- und Technikgeschichte findet sich in den bekannten Arbeiten zur Bad(e)kultur, etwa von U. Kiby (ID 51/95) oder V. Krizek (ID 44/90) so nicht. (3) (Uwe-F. Obsen)
