Europa - eine Chance für die Frauen : 20 Jahre Fraueninformation der Europäischen Kommission
Die Autorin, langjährige Mitarbeiterin des Referats "Fraueninformation" bei der Europäischen Kommission in Brüssel, gibt einen Überblick über ihre Arbeit in dieser Abteilung, über die Entwicklung der Frauenpolitik in der Europäischen Union und über die Situation der Frauen in den europäischen Ländern; sie berichtet über die Lobbyarbeit der Frauen, Publikationen und PR-Aktionen, über die UN-Weltfrauenkonferenz in Peking u.a. Themen. Der gut lesbare Text ist durch einige Fotos aufgelockert und durch ein Sachregister erschlossen. Der Anhang informiert über rechtliche Grundlagen und aktuelle Adressen (EU-Institutionen). - Als nützliche Informationsquelle und aktuelle Ergänzung zu "Herrenhaus Europa" (BA 6/93) breit zu empfehlen. (2) (Ingrid Wrase)
