Kürzellexikon zu Elektronik, Elektrotechnik, Computertechnik und Kommunikationstechnik
Die Technik bedient sich einer ausgebauten Terminologie, die aufgrund der notwendigen rationellen Kommunikation oft nur in Form von Kürzeln und Akronymen in Erscheinung tritt. Die ausführliche Benennung wird also zumindest im Fachkollegium als bekannt vorausgesetzt, einige Kurzwörter sind im täglichen Gebrauch auch schon so selbstverständlich, dass sie an Verständlichkeit ihrer Langform überlegen sind. Gerade so innovative Gebiete, wie die hier betrachteten, bringen ständig neue Bezeichnungen und entsprechende Kurzformen hervor. Auch diese Veröffentlichung versucht einen großen Ausschnitt gäniger Abbreviaturen zu den im Titel genannten Disziplinen unter Berücksichtigung angrenzender Gebiete aufzulösen. Übersetzungen fremdsprachiger Begriffe sind hinzugefügt, erklärende Erläuterungen werden nur in seltenen Fällen gegeben. Das Nachschlagewerk kann den nicht so umfangreichen und schon von Aktualitätsverlust gezeichneten Band von F. Schönborn (ID 42/93) ablösen. Für den Computerbereich sollte der Titel unbedingt durch H. H. Schulze: "Computerkürzel" (BA 8/98) ergänzt werden. (3 A) (Olaf Kaptein)
