Die Maus, die Fliege und der Mensch : über die moderne Genforschung
Geschichte der Molekulargenetik, exemplarisch dargestellt an den bevorzugten Versuchsobjekten der Vererbungsforschung: Bakterien, Fruchtfliegen und Mäusen; dabei haben die Bereiche Genexpression, Genregulierung und Embryonalentwicklung, in denen der Autor, ein anerkannter Molekularbiologe und Nobelpreisträger, selbst gearbeitet hat, eine besondere Bedeutung. Das Buch vermittelt einen Einblick in den Forschungsbetrieb, es spiegelt Engagement, subjektive Motive und persönliche Interessen der beteiligten Akteure. Der literarisch und kulturgeschichtlich ambitionierte Autor analysiert Chancen und Risiken der Gentechnik, reflektiert, ähnlich wie in seinem Buch "Die innere Statue" (ID 49/88) über Sinn und Ziel naturwissenschaftlichen Forschens. Ein authentischer Beitrag zur Entwicklung der modernen Genetik, der zumindest von größeren Bibliotheken angeschafft werden sollte. (3) (Helmut Köhne)
