Beratung als Zwang : Schwangerschaftsabbruch, genetische Aufklärung und die Grenzen kommunikativer Vernunft
Die in Deutschland seit 1993 gesetzlich vorgeschriebene Schwangerschaftskonfliktberatung steht unmittelbar im Widerspruch zu dem Autonomieideal der Freiwilligkeit von Beratung. Wie kann den Betroffenen dennoch zu einer eigenverantwortlichen Entscheidung verholfen werden? Die einzelnen Beiträge des Bandes behandeln diesen Widerstreit aus psychologischen, juristischen, ethischen, medizinischen und diskursanalytischen Blickpunkten. Ein weiterer Schwerpunkkt diesess Buches liegt in der Problematik der humangenetischen Beratung und der Pränataldiagnostik.
