Guatemala
Guatemala ist mit seiner stark von Maya-Völkern geprägten Kultur und Geschichte das vielschichtigste Land Zentralamerikas. An der Grenze zu Nordamerika gelegen war es stets Schauplatz internationaler Interessen und Konflikte. Der Reichtum der natürlichen Ressourcen, die Vielfalt der Vegetation, Vulkane, Zugang zu beiden Meeren und das reiche Erbe der Mayakultur zogen seit der "Entdeckung" Amerikas Abenteurer und Piraten, Träumer und Touristen an. Sabine Kurtenbach gibt einen umfassenden Überblick über Guatemala und seine Gesellschaft.
