Marketing-Management : Analyse, Planung, Umsetzung und Steuerung
Standard-Lehrbuch für Hochschulen (alle Semester) und Wirtschaftsakademien; hinsichtlich neuerer Unternehmenskonzepte und Forschungsergebnisse aktualisiert (Vorauflage ID 33/95 - kann weiter benutzt werden). Wird ebenso häufig zitiert wie "Marketing" von Heribert Meffert (in dieser Nr.) und Robert Nieschlags Kompendium (ID 16/95; im VLB 18. Auflage 1997), beide ähnlich umfangreich und in derselben Preisklasse wie Kotler. (3) (LK/E: Kardung)
