Delfter Kacheln
Gegenstand dieser spannend zu lesenden und hervorragend illustrierten Geschichte sind nicht nur die ab dem 16. Jahrhundert in Delft und anderen holländischen Zentren hergestellten Fliesen, sondern auch die Imitationen im europäischen Ausland und in Amerika. Schon als die Bedeutung der "Delfter Kacheln" als praktischer und dekorativer Wand- und Bodenbelag zu Beginn des 20. Jahrhunderts allgemein an Bedeutung verlor, waren sie bereits als Sammelobjekt sehr gefragt, dank ihrer motivischen Vielfalt, die Leben und Kultur des Landes spiegelten. Hier geht es nun auch darum, die Aufmerksamkeit wieder auf die ursprüngliche Bedeutung der Fliese als architektonisches Gestaltungselement zu lenken und dem gesellschaftlichen und kulturellen Kontext ihrer Motive und Themen nachzuspüren. Eignet sich Lemmens umfassenderes "Fliesen in Kunst und Architektur" (BA 3/95) schon für mittlere Bestände, so ist dieser Band wohl großen vorbehalten. (3) (Gesa Götz)
