Soziale Bewegungen in Lateinamerika
Klappentext: Ein aktueller Gesamtüberblick über soziale Bewegungen in Lateinamerika fehlt seit langem, und auch im Medieninteresse stehen in der Regel Analysen von sozialstrukturellen Verhältnissen und Entwicklungstendenzen weit im Hintergrund. Dieter Boris' Analysen dagegen machen deutlich, daß die durch alltägliche Erfahrungen und Lernprozesse sich ausdehnenden Bewegungen von unten zeitweise oder sogar relativ dauerhaft einen beträchtlichen Einfluß in der jeweiligen Gesellschaft und auf die große Politik ausüben können. Somit unternimmt der Band auch eine Korrektur von gängigen allgemeinen Darstellungen zu Lateinamerika, die sich auf ökonomische und politische Großereignisse oder Paradigmen konzentrieren. Im Unterschied hierzu sollen die relativ unsichtbaren, teilweise stimmlosen Gruppierungen und Strömungen, die in der Regel aus verschiedenen Segmenten von Unterschichten oder Unterprivilegierten stammen, sichtbar gemacht und in ihrem spezifischen Profil skizziert werden. Zugleich ist das Buch gedacht als Einführung in zentrale gesellschaftliche und politische Probleme Lateinamerikas.
