Die Letten : vorzüglich in Liefland am Ende des philosophischen Jahrhunderts ; ein Beitrag zur Völker- und Menschenkunde
Klappentext: "Merkels Schrift ist eine journalistische Meisterleistung ... Merkels Buch zählt zu den großen Zeugnissen "republikanischer" deutscher Prosa um 1800 ... Den komplexen historischen und rechtlichen Hintergrund der Schrift hat der Herausgeber Thomas Taterka vorbildlich ausgeleuchtet; Merkels Text, der immer wild diskutiert wurde, können wir dank Taterka eigentlich erst heute in allen Aspekten richtig einschätzen und schätzen." (Süddeutsche Zeitung). - Unter der Überschrift "Der livländische Voltaire" schreibt die Neue Zürcher Zeitung: "... Demgegenüber wird man die Bedeutung der frühen Schrift über die Letten als Dokument der Aufklärung hervorheben müssen. ... Die sorgfältige Edition von Thomas Taterka macht die Schrift über die Letten nun wieder allgemein zugänglich."
