Die Schrift des Freundes : Roman
Anna Margotti, Computerspezialistin im Innenministerium, wird für eine Nacht die Geliebte ihres türkischen Freundes Hikmet, der sie mit den Traditionen der Aleviten vertraut macht. Als er plötzlich verschwindet, begibt sie sich auf Spurensuche
Anna Margotti, Computerspezialistin im Innenministerium, wird für eine Nacht die Geliebte ihres türkischen Freundes Hikmet, der sie mit den Traditionen der Aleviten vertraut macht. Als er plötzlich verschwindet, begibt sie sich auf Spurensuche.
