Haltet mich, daß ich am Leben bleibe : Lösungen für Adoptierte
Innerhalb der Familienpsychotherapie bietet der Autor Kurse für erwachsene Adoptierte an, die es ihnen ermöglichen sollen, ihr oft schwieriges und ungeklärtes Beziehungsdrama zwischen leiblichen Eltern und Adoptiveltern aufzuarbeiten. Die von Hellinger dabei praktizierte Methode des "Familienstellens" ist nicht unumstritten. Der Titel, der auch als Video vorliegt, wurde bei einem Kurs dokumentiert. Er eignet sich für Psychologen und Sozialarbeiter, die mit erwachsenen Adoptierten arbeiten, weniger für die Betroffenen selbst. Vorrangig sollten Hellingers "Ordnung der Liebe" (4. Auflage '97, in BA nicht angezeigt) und Th. Schäfers Einführung in das Werk des Psychotherapeuten "Was die Seele krank macht" (BA 5/98) vorhanden sein. Zusätzlich für ausgebaute Psychologie-Bestände. (3) (Susanne Rieken)
