Hochbegabung : die normalste Sache der Welt
Diese Veröffentlichung ist keine Neuauflage des gleichnamigen Titels von B. Feger aus dem Jahr 1988 (ID 27/88). Feger und Prado, beide seit Jahren in der Hochbegabtenförderung tätig, informieren über alle wesentlichen Erkenntnisse und Probleme der Hochbegabtenforschung und -förderung (Definition und Diagnose von Hochbegabung, Beratungsmöglichkeiten, Probleme in der Schule, Alternativen innerhalb und außerhalb der Schule, Förderung von hochbegabten Behinderten u. a. m.). Ein fundierter, klar strukturierter und gut lesbarer Überblick mit anschaulichen Fallbeispielen und weiterführenden annotierten Literaturhinweisen. Für eine intensive Auseinandersetzung mit dem Thema ergänzend empfohlen zu den mehr auf praktische Ratschläge hin angelegten Titeln, zuletzt von M. Hollenbach und B. Mähler (beide BA 1/99). (2 S) (Reinhold Heckmann)
