Wir mischen uns ein : Ideen für eine gemeinsame Zukunft
Sie haben gegen die Diktatur und für eine menschenwürdige Zukunft gekämpft. Und sie mischen sich auch heute ein, stellen sich den Herausforderungen der Zukunft auf dem Hintergrund ihrer Erfahrung. Was sind - angesichts der sozialen, wirtschaftlichen und ökologischen Probleme - ihre Kriterien für eine politische Zivilisation, die Freiheit, Menschenrechte und Würde des Bürgers überleben läßt? Ein spannendes Buch, gerade in einer Phase der Lähmung und des Umbruchs.
