Idioms : Englisch - Deutsch ; [das große Buch der englischen Redensarten ; jede Redewendung im sprachlichen Zusammenhang dargestellt]
Zweispaltig alphabetisch angeordnetes Wörterbuch zu ca. 6000 idiomatischen Ausdrücken aus dem britischen und amerikanischen Sprachgebrauch mit entsprechender deutscher Übersetzung und englischen Anwendungsbeispielen. Laut Vorwort zusammengestellt für Schule, Studium, Reise und Beruf. Es handelt sich um eine Lizenzausgabe, leider ohne genauere Herkunftsangaben (das Impressum nennt nur den Verlag MECO Buchproduktion in Dreieich). Unklar bleibt auch, welches Quellenmaterial benutzt wurde; die gelegentlichen Hinweise auf regionale Entstehung, militärsprachliche Basis oder historischen Ursprung sind nicht weiter belegt. Die Auswahl der Idioms macht einen etwas willkürlichen Eindruck. Die deutschen Redewendungen und die englischen Beispielsätze dagegen scheinen nach Stichproben korrekt zu sein, auch in den Angaben zu Stilebene, Fach- oder Umgangssprache. - Zusatztitel. (3) (LK/SH: Hanewald)
