Sibylle : Modefotografie aus drei Jahrzehnten DDR
Klappentext: Modefotografie in der DDR - das hieß fast immer SIBYLLE-Fotografie: Wie keine zweite Zeitschrift hat die SIBYLLE die Sicht auf Mode in der DDR und - weit darüber hinausgehend - auf Lebensweise und Kultur geprägt. Denn Mode war weit mehr als nur Bekleidung... Dieser Band vereinigt die besten, schönsten und wichtigsten Modefotografien aus drei Jahrzehnten der DDR-Modefotografie - eine unverzichtbare, die Sinne anregende Quelle für all jene, die an Mode, an Fotografie und an den alltäglichen Geschichten der einstigen DDR interessiert sind. Mit Fotografien von Arno Fischer, Günter Rössler, Roger Melis, Sibylle Bergemann, Ute Mahler u.v.a.
