Friedensstrategien : eine systematische Darstellung außenpolitischer Theorien von Machiavelli bis Madariaga ; [eine Publikation aus der Hessischen Stiftung Friedens- und Konfliktforschung, Frankfurt am Main]
Im Vorwort zu dieser 2., aktualisierten und überarbeiteten Neuauflage heißt es: "Die Hoffnungen, daß nach dem Ende des Kalten Krieges eine neue Weltordnung errichtet werden könnte, sind zehn Jahre später fast dahingeschmolzen." Insofern ist dieses Buch über Friedensstrategien (1. Auflage vgl. ID 29/86) primär in der internationalen Politik nach wie vor wichtig. - Für Leser, die bereits mit dem Thema vertraut sind. Als Einführung in friedenspolitische Strategien nicht geeignet. (3) (LK/HD: Eberle)
Wir können mehr über die Außenpolitik wissen, als wir wissen. Viele große Theoretiker der Politik haben sich mit den Strategien befaßt, die den Frieden erzeugen: Machiavelli und Montesquieu, Kant und Kautzky, Fichte und Fried. Es ist frappant, daß sie alle die gleichen Strategien empfehlen: die Demokratisierung der Herrschaftssysteme und die Zusammenarbeit in internationalen Organisationen. Das Buch untersucht zunächst, was überhaupt als Friede zu verstehen ist. Erst dieser komplexe Begriff erschließt den in der politischen Theorie vorhandenen Reichtum des Wissens. Das Buch bietet sich der aktuellen Politik als Programm, der Politikwissenschaft als Programmgeschichte an. - Friede als Prozeßmuster des internationalen Systems ; Friede durch Einwirkung auf die Interaktion ; Friede durch Änderung der gesellschaftlichen Strukturen ; Schluß: Folgerungen
