Die Modedesigner : ein Lexikon von Armani bis Yamamoto
Die einschlägig bekannte Autorin, Professorin für Modegeschichte und -theorie an der Pforzheimer Hochschule für Gestaltung (u.a. "Reclams Mode- und Kostümlexikon", BA 12/87) legt in diesem Lexikon über 100 Biographien der bedeutendsten Modeschöpfer des 20. Jahrhunderts vor, von den Großen um die Jahrhundertwende bis hin zu den Newcomern der letzten Jahre. Es geht der Autorin explizit um die einzelnen Designer, nicht um die großen Modehäuser. Dabei enthalten die 2-4 Seiten langen Artikel nicht nur rein biographische Informationen, sondern I. Loschek charakterisiert auch treffend Stil und historische Bedeutung der jeweiligen Modeschöpfer. Mit kleinformatigen (nicht immer optimal reproduzierten) Schwarzweißfotos typischer Modelle, einigen Porträts und Modellzeichnungen. Von der optischen Attraktivität natürlich kein Vergleich mit dem Prachtband "Couture" (ID 6/87; Sonderausgabe 69,90 DM: BA 1/98, noch lieferbar), dafür aber erschwingliche, handliche Kurzinformation auf aktuellem Stand. In dieser Form nichts Vergleichbares. (2 A) (Brigitte Robenek)
