SAP R/3 Business Blueprint : Business-Engineering mit den R/3-Referenzprozessen
Dieses Buch zeigt, wie man mit Hilfe der R/3-Referenzprozesse für unterschiedliche Unternehmen die wertschöpfenden Geschäftsprozesse (Wertschöpfungskette) ausgestaltet, dh die benötigten Prozesse bestimmt und anordnet. Man erfährt, welches Prozeßwissen in Systemen wie R/3 aufbewahrt ist und wie man es für die Gestaltung des eigenen Unternehmens anwendet. Neben der Beschreibung der methodischen Grundlagen zur Prozeßgestaltung stellt das Buch auch die technische Infrastruktur des R/3-Systems dar. (MOD)
