Theorie und Praxis der Montessori-Grundschule
Barbara Stein, Rektorin einer Montessori-Schule, legt den Schwerpunkt ihres Buches auf den Einsatz der Montessori-Pädagogik in der Grundschule. Thematisiert werden die jahrgangsgemischte Klasse, Freiarbeit, Eigenschaften des Arbeitsmaterials, Polarisation der Aufmerksamkeit und Leistungskontrolle. Am Fächerkanon des Grundschulunterrichts werden die Methoden der Montessori-Pädagogik im gebundenen Unterricht aufgezeigt. Der Verfasserin gelingt es, Eltern einen gut verständlichen Eindruck der Besonderheiten der Montessori-Pädagogik zu vermitteln. - Neben thematisch breiter angelegten Titeln wie "Erziehen mit Maria Montessori" (BA 3/98) und dem an Lehrer gerichteten Sammelband "Maria Montessori: die Grundlagen ihrer Pädagogik und Möglichkeiten der Übertragung in Schulen" (ID 14/93). (2) (Ute Scharmann)
