Brücken
Dieses Buch stellt das optische Gegenstück zu "Wolkenkratzer" (BA 1/98) dar. Es ist so breit wie jenes hoch (knapp 50 cm) und bietet so die Möglichkeit, Brücken in ganzer Breite eindrucksvoll abzubilden. In der Reihenfolge des Entstehens werden bekannte bzw. spektakuläre Brücken abgebildet und kommentiert. Dazu ein Interview mit dem Stararchitekten F. O. Gehry, Sonderkapiteln zu überdachten Brücken, Hängebrücken, Brückeneinstürzen, Brücken im Film und ähnlichem, das was der Normalverbraucher ohne besondere architektonische Fachkenntnisse von Brücken wissen möchte. Dazu eine Liste der 100 längsten Brücken der Welt. (2) (LK/HL: Ittekkot)
