Der Mensch - das Bild Gottes
Versucht man, die Frage nach dem Wesen und der Bestimmung des Menschen zu bedenken, so tut sich ein schier unbegrenztes Feld von Beobachtungen, Problemen und Überzeugungen auf. In den Wissenschaften wie in der Kunst, der Philosophie und Religion ist die Frage nach dem Menschen ein zentrales Thema. Das biblische Gebot "Du sollst dir kein Gottesbild machen ..." (2. Mose 20,4) hat Max Frisch auf den Menschen übertragen: Ein Bild, das man sich von einem anderen macht, legt ihn fest; allein die "Liebe befreit aus jeglichem Bildnis." Das Buch nimmt angesichts dieser Einsicht den Begriff Menschenbild - im Rückgriff auf den biblischen Schöpfungsbericht - auf und stellt Grundzüge des christlichen Verständnisses vom Menschsein dar sowie die Relevanz für Fragen und Herausforderungen der Gegenwart. Was ist der Mensch? - Zu dieser Frage werden im ersten Teil des Buches grundlegende Aussagen der Bibel sowie ausgewählte Ansätze aus der Theologiegeschichte und der gegenwärtigen Diskussion dargestellt. Im zweiten Teil wird die Bedeutung des christlichen Menschenbildes an konkreten Themen aufgezeigt: Schuld - Vergebung - Gewissen, Glück - Leid - Lebenssinn, Zeit - Geschichte - Ewigkeit, Familie - Ehe, Arbeit - Eigentum, Friede - Menschenrechte, Ehrfurcht vor dem Leben.Das Buch ist im Rahmen der Tätigkeit des Autors am Religionspädagogischen Institut der Evangelisch-Lutherischen Landeskirche Hannovers entstanden. Viele der behandelten Themen sind auf Fortbildungsveranstaltungen für Religionslehrerinnen und Religionslehrer vorgetragen und diskutiert worden. - Eine Einführung in die biblisch-theologische Anthropologie und ihre Konkretionen (Schuld - Vergebung - Gewissen, Glück - Leid - Lebenssinn, Zeit - Geschichte - Ewigkeit, Familie - Ehe, Arbeit - Eigentum, Friede - Menschenrechte, Ehrfurcht vor dem Leben).
