NLP-Krisenmanagement : schwierige Situationen in den Griff bekommen und neue Handlungsspielräume gewinnen
Nachdem Binot und Morat in "NLP - leichtgemacht" (ID 40/96) die "Alltagstauglichkeit" der Leserinnen und Leser zu steigern versuchten, wollen sie jetzt zeigen, wie es mit Hilfe von Techniken des Neurolinguistischen Programmierens gelingen kann, Krisen im Leben (Arbeitslosigkeit, Trennung einer Beziehung, unheilbare Krankheit) zu bewältigen und konstruktiv damit umzugehen. Viele praktische Beispiele und Schritt-für-Schritt-Anleitungen sorgen für gute Verständlichkeit und leichte Nachvollziehbarkeit der Ratschläge und Hilfen. - Ergänzend zu den vielen Ratgebern zur Bewältigung von Lebenskrisen; besonders empfehlenswert ist der Titel von M. Trappe (BA 10/93). (2) (Reinhold Heckmann)
