Außenwirtschaftspolitik : problemorientierte Einführung
Rezension sowiport.de: In diesem Lehrbuch wird zunächst in grundlegende außenwirtschaftliche Zusammenhänge eingeführt und einige theoretische und empirische Befunde diskutiert. Eine Analyse der Zahlungsbilanz, ihres formalen Aufbaues, ihrer tatsächlichen Entwicklung und möglichen Ausgleichsmechanismen schließt sich an. In einem weiteren Schritt wird geprüft, unter welchen ordnungspolitischen Bedingungen das außenwirtschaftspolitische Instrumentarium eingesetzt werden kann. Das Instrumentarium selbst wird dann - getrennt nach Mengenpolitik, Preispolitik und Währungspolitik - hinsichtlich seiner Wirkungen und Probleme analysiert. Schließlich wird - unter Berücksichtigung aktueller Ereignisse - der konkrete Problembezug hergestellt. Es werden die Probleme diskutiert, die sich daraus ergeben, daß ein Land heute in einen welt- und regionalwirtschaftlichen Integrationsprozeß eingebettet ist und mit entwicklungspolitischen Problemen konfrontiert wird. Das Lehrbuch wird ergänzt durch ein "Kompendium außenwirtschaftlicher Fachbegriffe", das in alphabetischer Reihenfolge über Fachbegriffe knapp informiert.
