Lernen, erinnern, vergessen
Der Bonner Psychologie-Professor erläutert grundlegende Begriffe der Lern- und Gedächtnispsychologie, stellt Bezüge zwischen den beiden Disziplinen her, zitiert ausgewählte experimentelle Untersuchungen und beschäftigt sich mit dem Problem der Anwendung von Forschungsbefunden. Ein komprimierter und aktueller Überblick, gut geeignet für Erstsemester der Pädagogik und der Psychologie, für das Allgemeinpublikum aber zu speziell. (3) (Reinhold Heckmann)
"Lernen", "Erinnern" und "Vergessen" zählen zu den Fähigkeiten, die uns erst dann als etwas Besonderes erscheinen, wenn wir bei uns selbst in dem einen oder anderen Bereich Defizite feststellen müssen. Die psychologische Forschung beschäftigt sich schon sehr lange mit diesen uns so selbstverständlichen Vorgängen und konnte dabei viele interessante Details herausfinden, die in diesem Buch vorgestellt und erläutert werden.
