Solarenergie und Atomstrom : Energiequellen, Umweltbelastung und das CO2-Problem
Es kann eigentlich nicht oft genug wiederholt werden. Unsere fossilen Energieträger gehen unwiderruflich zu Ende, der bisherige sorglose Umgang mit den Energieressourcen dieser Erde stellt ein gigantisches Umweltexperiment mit ungewissem Ausgang dar. Metzner trägt dazu akribisch die derzeit bekannten Daten zusammen und stellt in vorbildlicher Weise die verbreiteten Lehrmeinungen zu C02-Problematik, Treibhauseffekt und anderen Umweltbelastungen einander gegenüber ohne diese ideologisierend zu werten. Der Titel Solarenergie und die dort abgebildeten Solarzellen führen jedoch leider in die Irre, folgen aus der phänomenologischen Beschreibung der Auswirkungen fossiler und kerntechnischer Energieerzeugung noch keine Lösungsvorschläge. Das Thema Solarenergie wird auf knapp einer Seite nur kurz erwähnt. Dennoch, auch wenn der eine oder andere "Zahlenfriedhof" in Form eines Diagramms anschaulicher hätte präsentiert werden können, ein interessanter Beitrag zur Diskussion über Umweltaspekte der Energieversorgung. (3) (H.-Joachim Sommer)
