Wege der Schriftauslegung : Methodenbuch zum Neuen Testament
Der Band bietet: alle Fragen und Themen heutiger Bibelauslegung, unverzichtbares Rüstzeug für methodische sauberer Exegese, klare Leitlinien für eine glaubensvertiefende Interpretation - ein mustergültiges Arbeitsbuch für die Auslegung des Neuen Testaments und der ganzen Heiligen Schrift. Themen sind u.a. : Welche Auslegungsmethode eignet sich für welchen Text?; Wie wendet man die jeweilige Methode präzise und effektiv an?; Welche Ergebnisse sind u erwarten?; Wo stoßen Methoden an Grenzen?; Welche Schritte führen von der Analyse zur Kunst der Interpretation? Der Autor ist Professor für neutestamentliche Exegese an der Universität Wuppertal.
