Wörterbuch der Mikropolitik
"Mikropolitik" bedeutet das Verhalten von Individuen in Organisationen, wie sie mit anderen Personen kooperieren und konkurrieren und mit welchen Mitteln sie dies tun. Das Wörterbuch liegt vom Inhalt her zwischen Organisationssoziologie, Betriebswirtschaftslehre und Sozialpsychologie. Dies läßt eine trockene Lektüre erwarten, doch ist sie im Gegenteil oftmals sehr vergnüglich, weil man viele der Stichworte (z.B. Lügen, Dummheit, Duzen, Mobbing, Seilschaft, Gerücht) vorab in einer wissenschaftlichen Veröffentlichung nicht erwartet. Sie bieten aber genau jenen Einblick in die informellen Beziehungen, auf den es der Begriff der Mikropolitik anlegt. Die Autorinnen und Autoren sind überwiegend Fachhochschullehrer, was den Praxisbezug vieler Artikel erklärt. Das Buch ist zugleich eine Festschrift für Horst Bosetzky, bekannt als Krimiautor -ky. Dieser wird ein wenig zu oft zitiert, was den Wert des Buches etwas schmälert. (2 A) (Jürgen Plieninger)
