Geschichte des deutschen Fernsehens
Die Geschichte des deutschen Fernsehens von seinen Anfängen, von den Visionen der Tüftler im 19. Jahrhundert, der ersten Indienstnahme durch die Nationalsozialisten, über zahlreiche Veränderungen von Strukturen und Programmen bis zu der nun anstehenden Digitalisierung arbeiten der Hamburger Medienwissenschaftler - und für das DDR-Fernsehen P. Hoff - in dieser ersten umfassenden Darstellung profund und differenziert auf. Technik, Ökonomie, gesellschaftliche Institution, Programme und Publikum werden erstmals zusammen betrachtet, und in den markanten Phasen jeweils in ihrem Zusammenspiel neu akzentuiert. Auch wenn sich der Autor einer medienwissenschaftlichen Diktion bedient, die nicht ganz einfach ist - bei den zahllosen Programmereignissen wie etwa den "Straßenfegern" der 60er Jahre, den Familienserien, den öffentlichen Konflikten um "Panorama" u.a.m. lassen sich eigene Fernseherinnerungen und persönliche Fernsehgeschichte beleben. Fotos und Marginalien unterstützen die Anschaulichkeit. - Ein Standardwerk, das in jede Bücherei gehört. (1) (Hans-Dieter Kübler)
