Achill in Vietnam : Kampftrauma und Persönlichkeitsverlust
Shay arbeitet als Psychiater mit Vietnam-Veteranen. Er beschreibt die psychischen Extrembelastungen der Vietnam-Soldaten, zitiert aus ihren schriftlichen Berichten und aus Interviews mit ihnen, untersucht ihre schweren posttraumatischen Persönlichkeitsstörungen und kommt im Vergleich mit den Erlebnissen der Kämpfer in Homers "Ilias" zu dem Ergebnis, daß die Kriegserfahrungen der Vietnam-Soldaten, die schweren psychischen Schäden und die "Verwandlung des Kriegers in den Berserker" universell sind und über Zeit und Kulturgrenzen hinausgehen. Ein nachhaltig beeindruckendes, hochinteressantes und wichtiges Buch. (2) (Reinhold Heckmann)
