Die Zisterzienser in Europa : Reise zu den schönsten Stätten mittelalterlicher Klosterkultur
Eine Bildreise zu 30 beispielhaften Zisterzienserbauten in Frankreich, Deutschland, Österreich, England, Schottland, Italien, Spanien und Portugal, erschienen aus Anlaß des 900jährigen Gründungsjubiläums des Zisterzienserordens 1998. Großformatige Außen-, Innen und Detailansichten der Klöster mit kurzen Bildkommentaren. Im Anhang ein biographischer Abriß zu Bernhard von Clairvaux, ein Überblick über die Geschichte des Ordens und Kurzbeschreibungen der 50 bedeutendsten Zisterzienserklöster in Europa. In erster Linie ein erlesener, mit einigem Aufwand (Luftaufnahmen) erstellter Schauband, der einen ersten Eindruck von Geist, Geschichte und Bautätigkeit der Zisterzienser gibt. Näheres zur Kultur-, Geistes- und Baugeschichte des Ordens bei G. Duby: "Sankt Bernhard - die Kunst der Zisterzienser" (1977) und in der umfassenden Darstellung von A. Schneider (BA 10/79, 226). (3) (LK/HL: Ittekkot)
