Wir schöpfen aus dem Nichts : die Fantasie Wirklichkeit werden lassen
Die Autorin hat wieder viele Ideen zum Basteln und Spielen mit kosten- und wertlosem Material aus dem Haushalt oder der Natur gesammelt (vgl. auch "Mit allen Sinnen ...", Sportverlag; BA 2/96). Diese nach Sachgruppen geordneten Vorschläge sind besonders für ältere Kinder geeignet, denn aus einem einfachen Impuls kann zuweilen eine aufwendige Aktion entstehen, z.B. ein selbstgemachtes Buch beim Umgang mit Wörtern und Bildern oder eine Kochparty beim Ausprobieren von Kartoffel- oder Nudelrezepten. Eingeleitet werden die Anregungen jeweils mit umfangreichen Begründungen über den pädagogischen Sinn und Zweck senomotorischer Erfahrungen und der Förderung der Kreativität. Breit empfohlene Vergleichstitel: "Mit allen Sinnen" (Christophorus; BA 5/96), "Spielen mit allen Sinnen" (Falken: BA 11/96), P. Thiesen: "Mit allen Sinnen spielen" (BA 3/97), E. Wagner: "Sehen, hören, spüren" (BA 3/96), R. Zimmer: "Handbuch der Sinneswahrnehmung" (BA 4/96) und "Sinneswerkstatt" (BA 1/98). (2 S) (Rosemarie Scholand)
