Das Zentralinstitut für Jugendforschung Leipzig 1966 - 1990 : Geschichte, Methoden, Erkenntnisse
Im Herbst 1966 wurde das Zentralinstitut für Jugendforschung in Leipzig gegründet. Es sollte untersuchen, wie sich die jeweils junge Generation der DDR befand. Das geschah auch mit großer Akribie und beachtlichem Aufwand, und je näher die Erkenntnisse und Einsichten an die Wahrheit kamen, desto brisanter wurden die Forschungsergebnisse. Im vorliegenden Band wird die Geschichte des Hauses dokumentiert. Zu DDR-Zeiten geheime Untersuchungen werden publiziert und Haltungen der ostdeutschen Bevölkerung zur SED-Führung und zu ihrer Politik offenbar. Inhalt: Friedrich, Walter: Geschichte des Zentralinstituts für Jugendforschung. - Förster, Peter: Die Entwicklung des politischen Bewußtseins der DDR-Jugend zwischen 1966 und 1989. - Förster, Peter: Zwischen Wende und Ende der DDR - Ergebnisse der Meinungsforschung des ZIJ. - Friedrich, Walter: Weltanschauliche Positionen der Jugend. - Schubarth, Wilfried: Forschungen zum Geschichtsbewußtsein. - Bathke, Gustav-Wilhelm/Starke, Kurt: Studentenforschung. - Bertram, Barbara: Forschungen zu Jugend und Arbeit. - Lindner, Bernd/Wiedemann, Dieter: Kultur- und Medienforschung. - Voß, Peter: Forschungen zur Freizeit der Jugend. - Schlegel, Uta: Geschlechter- und Frauenforschung. - Starke, Kurt/Weller, Konrad: Partner- und Sexualforschung. - Pinther, Arnold: Familien- und junge Eheforschung. - Mehlhorn, Hans-Georg: Intelligenz- und Kreativitätsforschung. - Pollmer, Käte: Begabungs- und Hochbegabungsforschung. - Friedrich, Walter: Zwillingsstudien. - Müller, Harry: Die Forschungsorganisation. - Schreiber, Dieter: Methodologische Prinzipien und Methodenarbeit. - Ludwig, Rolf: 25 Jahre Datenverarbeitung am ZIJ. - Schlegel, Uta: Die "graue" ZIJ-Literatur und die Information. - Sauermann, Ekkehard: DDR-Jugend. Sollbild und Realität. Zur Kooperation mit dem ZIJ. - Volprich, Elenor: Forschungen zu Technikstudenten - in Kooperation mit dem ZIJ. - Starke, Uta: Das Laboratorium für Studentenforschung an der Universität Leipzig. - Rochlitz, Manfred: Meine Kooperation mit dem ZIJ. - Griese, Hartmut M.: Nachwort. - Chronologie des ZIJ. - ZIJ-Studien im Zentralarchiv für Empirische Sozialforschung. - Buchpublikationen von ZIJ-Mitarbeitern (bis 1991). - Autoren des Bandes (S. 576-581). - Bildteil. (HoF/Text übernommen)
