Soziologie des Jugendalters : eine Einführung
Noch immer sind Gesamtdarstellungen zur Soziologie der Jugend, wie Silke Reimers anläßlich der Erstausgabe feststellte (BA 3/83), ausgesprochene Mangelware. Einer der wenigen einschlägigen Titel ist die aktualisierte und überarbeitete Neuauflage dieses einführenden Überblicks: laut Verfasser ein "möglicher Versuch ..., über die Jugend der Gegenwartsgesellschaft aufzuklären, sie besser zu verstehen und ihre relative Eigenständigkeit als Lebensphase und als Sozialgruppe wahrzunehmen". Außer begrifflichen, methodologischen und historischen Fragestellungen und Sachverhalten wird in gebotener Kürze ein breites thematisches Spektrum abgehandelt, von grundlegenden Aspekten bis zu Kapiteln über "Radikalismus und Extremismus", "Jugendkultur und jugendliche Subkultur" oder "Abweichendes Verhalten Jugendlicher". Nach wie vor ein solider, informativer, empfehlenswerter Abriß (mit Glossar, Literaturverzeichnis, Sachregister), zu ergänzen beispielsweise durch die jüngste Shell-Jugendstudie ("Jugend '97": BA 8/97). (2 A,S) (ehw)
