Grundkurs anglistische Sprachwissenschaft
Das Buch vermittelt in 10 Kapiteln das Grundwissen für den sprachwissenschaftlichen Teil eines Anglistikstudiums, darin vergleichbar der Einführung von C. Mair (ID 24/97). Von einem allgemeinsprachlichen Verständnis ausgehend werden Teildisziplinen wie Phonologie, Morphologie, Semantik, Syntax fürs Englische entwickelt; die theoretische Basis dafür ist die generative Grammatik. Die englische Orthographie, Dialektologie/Soziolinguistik, Sprachgeschichte und der Erstspracherwerb werden ebenfalls behandelt. Jedes Kapitel schließt mit einer Zusammenfassung des Wesentlichen und Lektüreempfehlungen. Im Text hervorgehobene Fachtermini mit englischer Entsprechung erscheinen noch einmal in einem Glossar. Eingängig dargestellter Erstsemesterstoff, nutzbar auch in der Sekundarstufe II. Zur Reihe insgesamt vgl. G. Krieger in BA 3/99. (2 S) (LK/SH: Hanewald)
