Kaffee, Käse, Karies ... : Biochemie im Alltag
Diese Aufsatzsammlung ist Ergebnis eines einwöchigen Kompaktseminars, an dem 26 Studenten der Chemie, Biochemie, Humanbiologie, Medizin und Physik zusammen mit 3 Dozenten teilgenommen haben. Ziel des Seminars war es, Wissenschaft fächerübergreifend zu erarbeiten und verständlich darzustellen. Dazu wurden Sachverhalte aus dem täglichen Leben naturwissenschaftlich beleuchtet und auf biochemische Vorgänge hin untersucht. Die Auswahl der Themen war willkürlich und folgte den Interessen der Teilnehmer. Das Themenspektrum ist daher weit gefaßt: Bier, Wein und Sekt, Tee, Kaffee, Coffein, Tabak, Rauchen, Hanf, Rauschmittel, Fleisch, Obst und Gemüse, Gewürze, Milch, Käse, Zahn- und Mundpflege, Hautpflegemittel, Waschmittel, Haare, Naturfasern, Abwassertechnologie. Trotz allem Bemühen um Verständlichkeit sind naturwissenschaftliche Grundkenntnisse Voraussetzung, damit die Lektüre Spaß macht. (2) (Uta Nieper)
