Europäische Hochschulsysteme : ein Vergleich anhand statistischer Indikatoren
Der vorliegende Untersuchungsbericht widmet sich dem vertiefenden Vergleich des tertiären Sektors der Bildung, genauer der Hochschulsysteme. Nachdem HIS bereits 1994 eine Analyse der Hochschulsysteme von vier europäischen Ländern vorgelegt hatte, erstreckt sich die vorliegende Untersuchung nunmehr auf sieben europäische Länder und vermittelt einen vielschichtigen Vergleich der Hochschulsysteme Deutschlands, Frankreichs, Großbritanniens, der Niederlande, Österreichs, Schwedens und der Schweiz. Die Methode des Vergleichs beruht auf statistischen Indikatoren. Diese ermöglichen eine unmittelbare Gegenüberstellung der Hochschulsysteme auf empirischer Basis und erstrecken sich auf die Sachverhalte Beteiligung an Hochschulbildung, Verlauf und Ergebnisse des Hochschulstudiums, Übergang von der Hochschule in den Beruf, Hochschulpersonal sowie Hochschul- und Studienfinanzierung. Aus dem Inhalt: Methodische Anmerkungen - Begriffserläuterungen / Abkürzungen - SYNOPSE DER HOCHSCHULSYSTEME - Grafische Darstellungen der Bildungs- und Hochschulsysteme - Synoptischer Vergleich - INDIKATOREN: 1. Bildungsstand der Bevölkerung, Bildungsbeteiligung und Bildungsausgaben 2. Beteiligung an Hochschulbildung 3. Hochschulpersonal 4. Verlauf und Ergebnisse des Hochschulstudiums 5. Übergang von der Hochschule in den Beruf 6. Hochschul- und Studienfinanzierung - ANHANG ZU DEN INDIKATOREN (TUB/Text teilweise übernommen)
