Metzler-Kunsthistoriker-Lexikon : zweihundert Porträts deutschsprachiger Autoren aus vier Jahrhunderten
200 bedeutende deutschsprachige Kunsthistoriker aus dem 17. bis 20. Jahrhundert sind hier aufgeführt. In relativ ausführlichen, 2 - 6 Seiten umfassenden Beiträgen werden Leben, Werk, theoretische und methodische Konzepte von Kunsthistorikern dargestellt, deren Lebenswerk abgeschlossen ist. Bedeutende noch lebende Personen, wie z.B. E. H. Gombrich, erhalten keinen Eintrag. Jedem Eintrag beigefügt ist eine eigene, für ein Lexikon recht umfangreiche Bibliographie. Im Anhang eine Auswahlbibliographie wissenschaftsgeschichtlicher Werke. In dieser Form und diesem Umfang bisher noch nicht erschienenes Personenlexikon zum Fach Kunstgeschichte, umfassender als "Altmeister moderner Kunstgeschichte" (ID 46/90), und über W. Waetzold: "Deutsche Kunsthistoriker", der mit dem 19. Jahrhundert endet, hinausreichend. Wichtiges Nachschlagewerk für größere Bibliotheken, insbesondere an Hochschulstandorten. (3) (LK/HL: Ittekkot)
