Phraseologie : eine Einführung am Beispiel des Deutschen
Redensarten, Sprichwörter, Formeln, Klischees - all dies lässt sich unter dem Titel "Phraseologie" zusammenfassen. Mit einer bewusst weiten Konzeption von Phraseologie weckt das Buch von Harald Burger das Bewusstsein dafür, wie wichtig phraseologische Phänomene für die heutige Sprache sind. Erläuterung der Grundbegriffe, eine handliche Terminologie, Einblick in vielfältige Formen und Funktionen, eine systematische Vermittlung der Kriterien sowie authentische Beispiele aus deutschen Texten - das macht die Vorzüge dieses Lehrbuchs aus. Historische Aspekte und geographische Variabilitäten werden erläutert. Eine Auswahlbibliographie und ein Sachregister runden das Buch ab.
