Französische Sprachgeschichte
Das Lehrbuch gibt einen Überblick über die Entstehung der französischen Sprache und ihren Wandel vom Altfranzösischen bis zur Sprache der Gegenwart. Unterteilt in 6 sprachgeschichtliche Perioden wird der Sprachwandel im Spiegel gesellschaftlicher und kultureller Ereignisse dargestellt. Die unterschiedlichen Erscheinungsformen wie Lautwandel, Bedeutungswandel, Wandel der Morphologie, der Syntax und der Lexik werden zum Teil detailliert erläutert und anhand exemplarisch ausgewählter Texte demonstriert. Berücksichtigt werden neben der Literatursprache auch Fachsprachen. Hinweise auf den aktuellen Forschungsstand, zahlreiche Literaturhinweise im Text und ein 11seitiges Verzeichnis mit deutscher und fremdsprachiger Literatur zum Thema geben die Möglichkeit, das vermittelte Grundwissen zu vertiefen. Empfohlen für das Romanistik-Studium neben Heinz J. Wolf (BA 3/92) und A. Stein (BA 10/98). (3) (Dorothee Gerike)
