Frauen machen Mode : Coco Chanel, Jil Sander, Vivienne Westwood u.a.m. ; Modeschöpferinnen vom 18. Jahrhundert bis heute
Nach ihrem Band über "Mode" (BA 8/98) und "Mode. Models. Superstars" (BA 1/97) zeigt die Autorin nun welchen Anteil Frauen an der Entwicklung der Mode vom 18. Jahrhundert bis heute haben, es ist gleichzeitig ein Überblick über die Geschichte der Mode ("Lust an der Inszenierung ... der eigenen Person"). Als 1. Modeschöpferin im weitesten Sinn wird Rose Bertin, Modistin oder Putzmacherin von Marie Antoinette erwähnt. Aber der eigentliche Durchbruch gelang den Modeschöpferinnen erst Ende des 19., Anfang 20. Jahrhunderts, hier Porträts von Jeanne Paquin (1869-1936), den Schwestern Callot oder wie kaum eine andere prägte Coco Chanel (1883-1971) die Mode. Vertreterinnen sind auch Elsa Schiaparelli, Jil Sander, Vivienne Westwood, Rei Kawakubo u.a.m. Gut lesbare Kulturgeschichte mit z.T. Schwarzweißfotos, nach grundlegenderen Titeln zum Thema Mode (s.o.), neben Einzelporträts empfohlen. (2) (Margit Seeger-Meier)
