Marken machen Märkte : eine Anleitung zur erfolgreichen Markenpraxis
Kompetenter und kompletter Führer zu Einsatz und Handhabung von Marken (früher Warenzeichen) und Markenstrategien. Erläutert Methoden zur Namensfindung (dazu mehr bei S. Latour, BA 10/96), die Durchführung von Recherchen, wie man Marken anmeldet (Titelschutz national, europa- und weltweit), verwaltet, verteidigt und verwertet (Co-Branding). Sehr gut gegliedert, gut erschlossen. Über 50 Schaubilder, Tabellen, Checklisten und Beispiele mit Vertragsmustern, Wertermittlungsformeln, Gebührenübersicht etc. auf neuestem Stand (Januar 1998). Register, Literaturverzeichnis. Umfangreicher Anhang: Anmelde- und Widerspruchsformular, Richtlinien und Rechtsgrundlagen. Sicher macht es mehr Spaß, über die Bedeutung von Marken zu lesen, z.B. "Wie Waren zu Ikonen werden" (BA 7/95). Für Praktiker in der Werbebranche und das Management mittelständischer Unternehmen, die das Procedere kennen müssen, ist diese umfassende Einführung Gold wert, zumal es der Autor (BA 8/95, ID 23/90) verstanden hat, den oft recht trockenen Stoff gut lesbar aufzubereiten. Uneingeschränkte Empfehlung für größere Bestände. (3) (Stefan Rogge)
