Buchkunde : ein Überblick über die Geschichte des Buches
Dieses, bis zur 4. Auflage in der Reihe "Lehrbücher für den Nachwuchs an wissenschaftlichen Bibliotheken" erschienene Standardwerk zur Buchkunde, wurde 1992 von Saur übernommen und jetzt erneut in einer Überarbeitung aufgelegt. Dabei wurde der schriftkundliche Teil gestrafft und mit dem Kapitel Druckschriften zusammengelegt, ebenso die Abschnitte Beschreib- und Bedruckstoffe mit Papierherstellung und Papierkunde. Die neuere Forschung wurde berücksichtigt, ein wenig mehr Raum haben die modernen Techniken und die Entwicklung der Druckindustrie erhalten. Der angehängte Abbildungsapparat wurde in den Text integriert. Die damit verbundenen qualitativen Abstriche sind zu verschmerzen, da die durchweg schwarz-weißen Reproduktionen ohnehin nur der ersten Orientierung dienen können. Nach wie vor gibt das Buch in seiner konzentrierten Darstellung des umfangreichen Stoffes eine profunde Einführung nicht nur für Bibliothekare, sondern für alle buchgewerblichen Berufe und einschlägig Interessierte. Nach dem attraktiver aufgemachten, und für einen breiteren Leserkreis gedachten Buch von M. Janzin (BA 9/96). (3) (Olaf Kaptein)
