Kinder können mitentscheiden : Beteiligung von Kindern und Jugendlichen in Kindergarten, Schule und Jugendarbeit
Die Autorinnen, beide in der Lehre tätig, behandeln das Thema "Partizipation" umfassend. Aktuelle rechtliche Grundlagen werden aufgezeigt und einzelne Praxisbeispiele (Summerhill, Kinderläden, Reggio Emilia, J. Korczak) vorgestellt. Daß Partizipation kein Privileg sein darf, sondern für alle Kinder und Jugendliche Sebstverständlichkeit sein sollte, belegen die Autorinnen mit vielen Einzelbeispielen aus der pädagogischen Praxis und der Gemeinwesenarbeit. Nicht nur die persönliche Haltung der Erzieher/innen ist wichtig, sondern auch die Institutionalisierung der Beteiligungsformen. Im letzten Kapitel stellen die Autorinnen dar, wie wichtig eine Verankerung der Thematik in Aus- und Weiterbildung ist. Trotz der Praxisbeispiele ein eher theoretisches Buch für Ausbildung und Studium. (3) (Ute Scharmann)
