Datenmüll und Infosmog : Wege aus der Informationsflut
Rez.: Shenk bemüht zur Verbildlichung seines Ansatzes einen Begriff aus der Physik der Informationsübermittlung, den des Signal-Störverhältnisses: Welche elektromagnetischen Beeinflussungen stören die gezielte Übertragung einer Information? Für den Autor ist die über die Massenmedien und das Internet verbreitete Informationsfülle selbst zur Störung geworden. Die wesentlichen Informationen gehen unter in der Menge, und diese Situation ist nicht nur in den USA gegeben, die Shenk anhand von Beispielen und Selbsterfahrenem beschreibt. Tenor ist, daß sich die Informationsgesellschaft nur entwickeln kann, wenn außer der Informationsverbreitung die Bildung gefördert wird, denn nur so können Informationen in Wissen, Erkenntnis und Fortschritt gewandelt werden. Shenks Überlegungen sind aus der Perspektive des intellektuellen Journalisten entstanden. Dabei werden interessante Fragen leider nur tangiert wie die, wohin sich all die Menschen entwickeln werden, die über eine Überfülle an Informationen, aber nur geringe Bildung verfügen. In der Tendenz ähnlich wie z.B. J. Seabrook (BA 12/97). (2)
