Dichter und andere Gesellen
Der in der Kritik nicht unumstrittene Berliner Autor, der hier zuletzt mit einer eindrucksvollen autobiographischen Erzählung vorgestellt wurde ("Ein unbekannter Mensch": BA 8/97), hat für diesen Band Kurzporträts von Freunden und Zeitgenossen aus 30 Jahren zusammengestellt, die bislang nur unselbständig und verstreut veröffentlicht waren. Es sind überwiegend Schriftsteller, aber auch bildende Künstler, deren Persönlichkeitsbild und Werkprofil hier in knappen Strichen, aber mit großer Einfühlsamkeit gezeichnet wird. Dabei geht es nicht nur um Würdigungen im positiven Sinne (z.B. Wolfdietrich Schnurres oder Günter Eichs), sondern auch um sehr differenziert-kritische Porträts (z.B. Fritz Rudolf Fries'). Vor allem ergänzend zum literarischen Werk Meckels in größeren Bibliotheken. (3) (Ronald Schneider)
