Duden, der Euro : das Lexikon zur Währungsunion
Klappentext: Anschaulich wird hier über Entstehung, Faktenlage und Perspektiven der Währungsunion berichtet, werden die Funktionsweise des neuen Währungssystems dargestellt und geld- und währungspolitische Fachbegriffe erklärt. Die entsprechenden Stichwörter geben Aufschluß über alle wichtigen Fragen, zum Beispiel: Wie stabil wird die neue Währung? Welche Aufgabe hat die Europäische Zentralbank? Wie sicher sind die gesetzlichen Renten? Welche Auswirkungen hat der Euro auf den Arbeitsmarkt? Bleiben mit der Einführung des Euro die Preise stabil?
Rezension: Viele bunte Abbildungen und Tabellen, gesamtalphabetische Anordnung für Stichworte aller Art (Wirtschaftsbegriffe, Währungen, Verträge, Mitgliedstaaten, Institutionen und Personen) mit den notwendigen Verweisungen, außerdem mit Zeittafel und ausgewählten Adressen. Aufgenommen sind auch Kurzbiographien europäischer Politiker, die maßgeblich an der Entwicklung der Währungsunion beteiligt waren, darunter einige, die der durchschnittliche Zeitungsleser nicht kennt. Hellblaue Seiten sind längeren Artikeln (z.B. Globalisierung) vorbehalten, in denen Wirtschaftsexperten ihre eigene Einschätzung zum Ausdruck bringen. Eine ansprechende, sinnvolle Zusammenstellung, die der raschen Information nützt. (1 A,S) (Elke Günther)
