Grundlagen der Video- und Videoaufzeichnungstechnik
Schon im Klappentext des vorliegenden Titels wird deutlich die angepeilte Zielgruppe definiert: erfahrene Techniker und andere Berufstätige im professionellen Video- und Fernsehbereich. Angefangen bei den biologischen Eigenschaften des menschlichen Sehsinns, über die Grundlagen der Schwarzweißtechnik und der Farbsignalübertragung bis zur digitalen Fernsehsignalverarbeitung und -speicherung behandelt der Titel streng systematisch alle Teilbereiche der professionellen Videotechnik umfassend und grundlegend. Darüber hinaus werden Computersysteme zur digitalen Videosignalverarbeitung betrachtet sowie neue und zukünftige Aufzeichnungsverfahren beschrieben. Zahlreiche Datenblätter der behandelten Produkte und Verzeichnisse (verwendete Literatur, Abkürzungen, Begriffsdefinitionen) komplettieren das Fachbuch. Zum Verständnis ist ein hohes Maß an physikalischen und technischen Vorkenntnissen notwendig: Fazit: Theoretisches Grundlagenwerk mit hohem Anspruch an das technische Verständnis der Leser. Bei Bedarf empfohlen. (3) (Ulrich Wesser)
