Geschichte der Individualpsychologie
Informative und lebendige Darstellung der Entwicklung einer der wichtigsten tiefenpsychologischen Schulen.Die Individualpsychologie ist ein Zweig der Psychoanalyse, der von Alfred Adler begründet wurde. Viele seiner Konzepte wie das von der zielgerichteten Einmaligkeit des Individuums und seinem Zusammenwirken mit der Gesellschaft, dem Schwanken zwischen Größen- und Kleinheitsphantasien und dem Lebensstil sind in die nachfreudianische Psychoanalyse eingegangen. Dieses Buch stellt die Theorie und Geschichte der deutschsprachigen Individualpsychologie dar von ihren Anfängen, dem Bruch mit Freud, der Zeit des ersten Weltkriegs über die der Weimarer Republik und das Rote Wien, die Nazizeit bis zur Gegenwart. Auf die Psychotherapie, die Erziehung in Schule und Familie und die Erziehungsberatung hatte die Individualpsychologie großen Einfluß. Es werden die Begriffe der theoretischen Ansätze, die Praxis und Organisation der Individualpsychologie in ihrer Entwicklung und in ihrem historischen Kontext verfolgt.
