Der schwarze Tod und die Verwandlung Europas
In 3 Vorlesungen behandelte 1985 der inzwischen verstorbene amerikanische Historiker die Katastrophe des 14. Jahrhunderts: Wie die Seuche auftrat und welche ihrer sozialen, ökonomischen und kulturellen Folgen das Ende des Mittelalters einleiteten. Die auf zeitgenössische Quellen aus Italien, Frankreich und England gestützte Darstellung zeichnet sich durch Anschaulichkeit, Klarheit und Lesbarkeit als exzellente wissenschaftliche Prosa aus. Das schwarzweiß reproduzierte Bildmaterial ist z.T. schwer zu erkennen. Inwiefern Herlihys Thesen neuartig und provokant waren und welche Fragen und Einwände sie aus heutiger wissenschaftlicher Sicht herausfordern, teilt der Herausgeber Samuel K. Cohn jun. in seinem ausführlichen Nachwort mit. Neben oder anstelle von größeren Darstellungen wie K. Bergdolt (ID 28/94) und K. G. Zinn (ID 7/90) für historisch Interessierte zu empfehlen. (3) (Irmgard Andrae)
