Die Freimaurer : Ursprung, Rituale und Ziele einer diskreten Gesellschaft
Die wohl unbearbeitete Taschenbuchausgabe kostet jetzt 58,00 DM weniger als das farbig bebilderte Original (BA 3/89). Der Autor, ein österreichischer Nicht-Freimaurer, der in Graz Neuere österreichische Geschichte lehrt, legte nach intensivem Quellen- und Literaturstudium eine umfassende, ausgewogene und gut verständliche Darstellung der Freimaurerei vor. In 2 Teilen wird einmal die Geschichte der Freimaurer und ihrer Gegner beschrieben; im Anschluß werden Grundregeln, Lebensprinzipien und Riten am Beispiel der Johannismeierei, die im deutschen Sprachraum geübt wird, behandelt. Mit zahlreichen Schwarzweißabbildungen, Begriffslexikon und umfangreichem Literaturverzeichnis auf dem Stand von 1987 als grundlegendes Werk vor H. Kischke (BA 6/96) und J. Holtorf (BA 6/93) empfohlen. (2) (LK/B: Burchert)
