KlassikerInnen der sozialen Arbeit : sozialpädagogische Texte aus zwei Jahrhunderten - ein Lesebuch
Die Quellensammlung von Texten aus ca. 200 Jahren Geschichte der Sozialpädagogik ist in 4 große Zeitabschnitte (18./19. Jahrhundert, Kaiserreich und Weimarer Republik, Nachkriegsdeutschland, 70er Jahre) gegliedert. Auf eine kurze Einführung in die jeweilige Epoche folgen die Texte, jeweils mit einer Kurzbiographie zum Autor und Angabe von Primär- und Sekundärliteratur. Knackpunkt ist natürlich die Auswahl der Texte. KlassikerInnen sollen demnach in ihrer Zeit fachwissenschaftlich anerkannte Persönlichkeiten sein, die einen bedeutsamen Einfluß auf die Herausbildung der Disziplin hatten. Da u.a. weder primär über ihre Rezeption bedeutsame Theoretiker noch solche, die ganz spezielle Handlungsfelder begründeten, aufgenommen wurden, fehlen z. B. Watzlawick oder Montessori. Ohne Anspruch auf einen verbindlichen Textkanon zu erheben, ist die Auswahl jedoch methodisch sauber und überzeugend begründet, der Band sorgfältig ediert. Vgl. zuletzt, stärker erziehungswissenschaftlich ausgerichtet, Ch. Niemeyer (hier nicht besprochen). (2) (LK/WIT: von Grote)
