Atlas der Fische im Schleswig-Holsteinischen Wattenmeer
Im Rahmen eines auch von der UNO unterstützten Forschungsvorhabens "Ökosystemforschung Schleswig-Holsteinisches Wattenmeer" haben die Fischereibiologen R. Vorberg und P. Breckling eine detaillierte Bestandsaufnahme der Wattfische erstellt. 63 Fischarten werden in diesem Fischatlas systematisch dargestellt, ihre Lebensweise und Fortpflanzung beschrieben, ihr Vorkommen regional und europaweit kartiert und ihr Platz im Ökosystem des Wattenmeers, der Gefährdungsstatus einerseits und die Bedeutung für die Nordseefischerei andererseits dokumentiert. Genaue Zeichnungen von Einzelexemplaren, meist Jungfischen, veranschaulichen die wissenschaftlich exakte Darstellung. Der Atlas dürfte sich als Standardwerk zu diesem auch politisch diskutierten Thema erweisen. (I. Hanewald)
