Wenn alle Stricke reißen : Kinder und Jugendliche zwischen Erziehung, Therapie und Strafe
Die Autoren/innen dieser Aufsatzsammlung arbeiten in Einrichtungen der Jugendhilfe oder der Jugendpsychiatrie. Sie zeigen auf, welche gesellschaftlichen und familiären Bedingungen zu Auffälligkeit und Ausgrenzung von Kindern und Jugendlichen führen und wie durch falsches institutionelles Eingreifen negative Erfahrungen wiederholt werden. Einzelfälle werden vorgestellt und analysiert, sinnvolle Hilfemöglichkeiten und Modellversuche dargestellt. Bei 2 Aufsätzen stehen fachpolitische Überlegungen zur Weiterentwicklung der Jugendhilfe im Mittelpunkt. Das Buch wendet sich an alle, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, insbesondere im Bereich der Jugendhilfe, und möchte zur institutionenübergreifenden Diskussion einladen. (3) (LK/W: Scharmann)
