Power teaching : was die Lehrerausbildung zu lehren vergaß ; das Handbuch für junge Lehrerinnen und Lehrer
Das Buch versteht sich als Nachschlagewerk und Übungsbuch zum besseren Unterrichten. Anhand von Fragebögen und Übungen zur Selbstwahrnehmung und Selbsterfahrung können Lehrer/innen sich und ihre Probleme besser kennenlernen und erhalten Anregungen zur Verhaltensänderung. Manche Ratschläge sind allerdings peinlich banal ("Treiben Sie Sport", "Tragen Sie nicht eine Woche dasselbe Oberhemd"). (3 S) (LK/W: Scharmann)
