Seerosen : winterharte und tropische Nymphaeaceen
Eine umfassende, fundierte und attraktive Darstellung von Seerosen für anspruchsvolle Wassergarten-Liebhaberinnen und -Freunde, Fachleute, Züchter und Züchterinnen. Wachter ist ein international renommierter Spezialist und als Autor des Grundlagenwerkes "Der Wassergarten" (zuletzt BA 10/94) bekannt. Der Schwerpunkt liegt auf der Präsentation winterharter Sorten, aber auch tropische Seerosen mit ihren speziellen Anforderungen werden behandelt. Ein allgemeiner Informationsteil über Herkunft, Vermehrung, Kultur, Schädlinge und Krankheiten. Informativer noch als "Seerosen und andere Wasserpflanzen" (BA 10/90). "Seerosen für den Gartenteich" (BA 7/93) wendet sich an Einsteigerinnen und Hobbygärtner. (3) (LK/MS: Ebert)
