Bewerben im Internet : Stellenangebote und Bewerbungen online
Klappentext: Bewerben im Internet - Kommentierte E-Mail-Bewerbungen und Homepages - Die wichtigsten Online-Jobbörsen Extra: Das Online-Assessmentcenter - Am Internet kommt kaum ein Jobsuchender vorbei. Es schafft den Zugriff auf Stellenangebote und Firmendaten und ermöglicht unkonventionelle Bewerbungsformen. Dieses Buch informiert umfassend über die Jobsuche im Netz und beschreibt, wie man sich professionell per E-Mail oder via Homepage bewirbt. Drei Führungskräfte des Karriereportals jobpilot geben ihre Erfahrungen bei einem der erfolgreichsten Anbieter weiter: Dr. Roland Metzger (Vorstandsvorsitzender), Christopher Funk (Leiter der Produktentwicklung) und Kerstin Post (Referentin Mitarbeiterkommunikation).
