Vorschläge zur Sicherung guter wissenschaftlicher Praxis : Empfehlungen der Kommission "Selbstkontrolle in der Wissenschaft" ; Denkschrift : recommendation of the Commission on Professional Self Regulation in Science
Die vorliegenden 16 Empfehlungen sind das Ergebnis der Arbeit der Kommission "Selbstkontrolle in der Wissenschaft". Die Begründungen und Kommentare enthalten Anregungen für die Umsetzung. Ihnen folgt ein kurzer Überblick über die Probleme im Wissenschaftssystem, mit denen die Kommission sich auseinandergesetzt hat, und über Lösungsansätze im Ausland, deren Kenntnis für die Erarbeitung der Empfehlungen wichtig war. (HoF/Text übernommen)
