Massenspektrometrie : eine Einführung
Massenspektren von Substanzen erlauben Rückschlüsse auf deren Struktur, von Gemischen auf deren qualitative und quantitative Zusammensetzung. Dieses Lehrbuch führt in die Grundlagen der Theorie und Praxis dieser instrumentellen analytischen Methode ein, wobei Auflage (3. Auflage zuletzt: BA 4/93) die wissenschaftlichen und technischen Entwicklungen der letzten Jahre berücksichtigt. Gegenüber der Vorauflage wurden besonders die gerätetechnischen Abschnitte erweitert, gekürzt wurden Inhalte, für die heute komfortable Rechnerprogramme zur Verfügung stehen. Massenspektrometer sind i.d.R. mit Rechnern zur Steuerung und Auswertung von Meßdaten ausgestattet, wodurch die Anforderungen an die kritische Prüfung der Ergebnisse komplizierter werden. Ein wichtiger Titel für Studenten und Praktiker. Dieser moderne, die Grundlagen folgerichtig darstellende und das Verständnis weiterführender Literatur vorbereitende Titel ist nicht durch andere, die UV-, IR- und NMR-Spektroskopie, z.B. W. Gottwald (zuletzt: ID 46/98) zu ersetzen. (2) (LK/B: Müller)
