Gut gezielt, Schütze : eine Kulturgeschichte des Schützenwesens
Diese kleine Kulturgeschichte des Schützenwesens ist weniger eine chronologische Darstellung, sondern berichtet, ausgehend von den Ursprüngen, in kurzen thematischen Kapiteln allerlei Wissenswertes aus der Geschichte der Schützenvereinigung. Dabei zitiert der Autor aus historischen Dokumenten; die Abbildungen unterstreichen den Text recht gut. Ein chronologischer Überblick über die Geschichte des Schützenwesens lag von H.-T. Michaelis vor (ID 33/85); andere Titel näherten sich über die historischen Schießscheiben der Schützen-Geschichte wie z.B. "Historische Zielscheiben" (ID 7/82); zahlreich ist bis heute die lokale und regionale Schützen-Literatur. Z.Z. schließt dieser Titel eine kleine Lücke zu einem zwar speziellen kulturgeschichtlichen Thema, allerdings: Schützenvereine gibt es in jedem Dorf. Daher ist ein breiterer Einsatz des kleinen Bandes möglich. (2) (LK/AC: Karth)
