Neue Holzarchitektur
Holz ist international von den Architekten wieder als Baustoff entdeckt worden. Ein einleitendes Kapitel gibt einen Überblick über ökologische Konsequenzen und technologische Entwicklungen der Holzarchitektur. Anschließend dokumentiert die Autorin (Architekturkritikerin in England) in 5 Kapiteln mit unterschiedlichen Schwerpunkten (Neue Ästhetik, spezielle konstruktive Möglichkeiten, Grüne Bauten, Häuser im Verbund mit der Natur, regionstypische Architektur) 31 internationale, realisierte Projekte (4 aus Deutschland) von berühmten oder noch unbekannten Architekten. Jedes Projekt wird mit einem kurzen Text vorgestellt und ausführlich mit Lageplänen, Zeichnungen, farbigen Gesamt- und Detailaufnahmen präsentiert. Das Buch vermittelt den hohen technischen und ästhetischen Stand der gegenwärtigen internationalen Holzarchitektur, bietet Studentinnen und ArchitektInnen neue Ideen für mögliche Projekte. Leider für Öffentliche Bibliotheken teuer, der Preis ist aber für Aufmachung, Ausstattung und Inhalt gerechtfertigt. (3) (LK/KA: Nibbrig)
