Freie Alternativschulen : die Zukunft der Schule hat schon begonnen
Derzeit gibt es in der Bundesrepublik 36 Freie Alternativschulen. Ziel dieser Schulen ist es, Schule insgesamt im Hinblick auf pädagogische und gesellschaftliche Herausforderungen neu zu gestalten. Die Alternativschulbewegung erhielt nach der "Wende" einen neuen Impetus mit Gründungen in den neuen Bundesländern. Neben einem Theorieteil und dem Anhang "Wie gründet man eine Freie Alternativschule" enthält der Band Praxisberichte aus Schulen u.a. in Bochum, Offenburg und Leipzig. Zu Wort kommen nicht nur Theoretiker/innen und Lehrer/innen, sondern auch Schüler/innen. Im Anhang ein Adressenteil. Zum Thema vgl. auch "Handbuch Freie Schulen" (BA 4/94). Für Studenten/innen und Lehrer/innen. (3) (LK/W: Scharmann)
