Das Vermächtnis der Traumzeit : Leben, Mythen und Traditionen der Aborigines
Dieses Buch ist kein Reise-, Erlebnis- oder Feldforschungsbericht (vgl. zuletzt P. Trezise (ID 36/98) sondern eine Zusammenfassung dessen, was man in den letzten Jahrzehnten über die Kultur der Ureinwohner Australiens ermittelt hat. Dennoch handelt es sich nicht um eine trockene ethnologische Analyse. In themenorientierten Kapiteln wird die Kultur und die Mythologie so dargestellt, wie sie in den verschiedenen Lebensbereichen heute noch lebendig ist. Die Bedrohung bzw. Zerstörung durch die weiße Zivilisation spielt am Rande eine Rolle. Bei allem Engagement und latenter esoterischer Ambitionen bemühen sich die Autoren um Sachlichkeit und vermeiden sektiererische Verzeichnungen. Der kostbar mit vielen Farbfotos gestaltete Band kann bei Bedarf angeschafft werden. (2) (Gudrun Kupka)
