Sportökologie : eine Einführung in die Sport-Natur-Beziehung
Das Buch basiert auf einem Veranstaltungszyklus der Universität Salzburg. Wie F. Capra sind die Autoren der Überzeugung, die Umweltkrise entspringe einer falschen Weltwahrnehmung (das kartesianische Weltbild müsse durch eine ganzheitliche, ökologische Sichtweise ersetzt werden). Die Autoren entwickeln die Theorie einer "integrativen Sportökologie" und stellen "ein ökopädagogisches Konzept der Bewegungserziehung" vor. Die Darstellung ist mit zahlreichen instruktiven Zeichnungen ausgestattet und übersichtlich gestaltet. Während Th. Wilken: "Umweltschutz im Sportverein" (BA 7/97) und H.-J. Schemel: "Handbuch Sport und Umwelt" (BA 3/93) praktische Ratschläge geben, will dieses Buch ein grundlegendes Umdenken bewirken; es regt zum Nachdenken und zur Diskussion an. (3) (LK/WI: Renkhoff)
