Soziologie in der gefährdeten Welt : zur Rehabilitierung des Individuums
Die Grundfrage, mit der sich dieses Buch im Hinblick auf die Soziologie beschäftigt, ist eine Frage, die sich bei jeder anderen Tätigkeit auch stellt: Wie kann ich diese Tätigkeit bei wachem Bewußtsein und guten Gewissens ausüben - angesichts der völlig neuen Situation, in der sich die Menschheit heute befindet? Denn erstmals in ihrer Geschichte verfügt die Menschheit über die Möglichkeit, sich selbst, alles Leben und den ganzen Planeten abzuschaffen. Wie wirkt sich diese vollkommen neue Möglichkeit auf das Bewußtsein und das Gewissen von Individuen aus, bzw. wie sollte sie sich auswirken? Allein um diese Frage geht es in diesem Buch. Sie ist unabhängig von der empirischen, historischen und politischen Frage, wie wahrscheinlich es ist, daß wir von der Möglichkeit Gebrauch machen.
