Taxing short-term capital flows - an option for transition economies?
Die Währungskrise, die in den letzten Monaten Asien erschütterte, zeigte einmal mehr, wie riskant es sein kann, aufstrebende Marktwirtschaften in den internationalen Markt mit einzubeziehen. Der vorliegende Diskussionsbeitrag befaßt sich mit der Frage, ob es sinnvoll wäre, den Kapitalzufluß in Transformationsländer durch Steuern zu regeln. Anhand von Grafiken und Tabellen werden die Entwicklung und der Verlauf von Finanzströmen verdeutlicht.
