Jugendkulturen und Gangs : eine Betrachtung zur Raumaneignung und Raumverdrängung ; nachgewiesen an Entwicklungen in den neuen Bundesländern und den USA
In den USA sind die "ganglands" von Jugendbanden besetzte Stadtgebiete, längst Realität. Diese Studie soll dazu beitragen, daß eine ähnliche militante Raumaneignung in Deutschland verhindert wird. Am Beispiel von Teilregionen in den USA (Detroit) und in Ostdeutschland untersuchen eine Soziologin der Hochschule Zittau/Görlitz und ein amerikanischer Kriminalistikprofessor die Situation ostdeutscher Jugendlicher und die Jugendkultur als mögliche Vorstufe für die Bildung von Gangs. Behandelt werden Begriffsklärungen, Kennzeichen, Organisationsformen, Gruppen und Wohngebiete in Ballungsräumen. Beispielhaft vorgeführt werden Punks, Skins und Hip-Hop-Szene, Unterschiede und Gemeinsamkeiten herausgearbeitet. Es handelt sich um ein vielgefragtes Schüler-Thema, da die Untersuchung auf Fachjargon weitgehend verzichtet, könnte man sie auch für Referate in der Sekundarstufe II anbieten. (2) (LK/HH: Günther)
