Kleine Landeskunde Ostfriesland
Rack, Ostfrieslandspezialist (BA 11/97; 2/93; 12/89 u.a.), hat eine thematisch umfassende, von enormer Orts- und Sachkenntnis zeugende Landeskunde erarbeitet, in der einerseits die physisch-geographischen Gegebenheiten, andererseits die kulturräumlichen Verhältnisse fundiert und kompetent dargestellt werden, sowohl in Bezug auf die Entstehung als auch in Bezug auf den gegenwärtigen Zustand des Raumes Ostfriesland. Die Auseinandersetzung des Menschen mit seiner Umwelt wird ebenfalls berücksichtigt. Übersichtlich aufgebaut, ist das Buch sehr gut für Schülerreferate einsetzbar; interessant ebenfalls für Leser, denen die landeskundlichen Kapitel in Reisebüchern zu wenig ergiebig sind. (3) (LK/LEV: Hamacher)
