Die ökologische Steuerreform : was sie ist, wie sie funktioniert, was sie uns bringt
Rezension: Benzin für 5,00 DM pro Liter, Kohlendioxid-Steuer, Internalisierung der Kosten: Die Diskussionen über diese und viele andere Teilthemen münden zwangsläufig im großen aktuellen Schlagwort "Ökologische Steuerreform". Gerade im Wahljahr 1998 kommt keine Partei umhin, sich damit zu befassen, denn die Umweltverbände haben es schon seit längerem in die Öffentlichkeit getragen. Nicht ohne Grund sind DNR, NABU und BUND Herausgeber des Buchs. Die Autoren haben zwar eine Intention, stellen aber sachlich den rein ökonomischen und am Arbeitsmarkt orientierten Argumenten die Erkenntnisse der Wissenschaft und die guten Erfahrungen aus dem Ausland mit Energiesteuern entgegen. Wegen seiner sehr guten Verständlichkeit und Übersichtlichkeit ist das Buch einer der wertvollsten Diskussionsbeiträge und wird deshalb ohne Einschränkung empfohlen. (1) (Tobias Behnen)
