Die Wiederentdeckung der Klassen
Nach den heftigen Debatten um die eine richtige Klassentheorie, insbesondere um die richtige Interpretation von Marx, ist heute Ernüchterung eingetreten. Man hat sich daran gewöhnt, daß "Klasse" ein umstrittenes Konzept bleiben wird. Man hat gelernt, daß nicht alle sozialen Ungleichheiten und Konflikte mit "Klassengegensätzen" zu erklären sind. Und man lernt, den Klassenbegriff operational zu handhaben, gilt es doch damit Entwicklungen und Mutationen zu begreifen, von denen Marx nichts wußte. Die Beiträge beschäftigen sich mit dem klassentheoretischen Forschungsprogramm, der Rolle von Sozialmilieus und (Sub-)Kulturen, dem Gebrauchswert von Klassentheorien in der empirischen Forschung, ihren blinden Flecken und ihrem Verhältnis zu den Fragen von Rasse, Geschlecht und Nation, Kultur und Habitus der Armutsbevölkerung, mit der Bildung einer Lohnarbeiterklasse in Dritte-Welt-Ländern und mit internationalen Dimensionen der Klassenbildung im Zeichen des transnationalen Kapitalismus.
