Computervernetzung in Handwerksbetrieben und Planungsbüros
Dieses handliche Buch im Taschenbuchformat beschreibt, wie in kleineren Handwerksbetrieben oder Planungsbüros mehrere Rechner miteinander verbunden werden können. In knapp gehaltener Form werden Anwendungsmöglichkeiten und Nutzen solcher Mini-Netze erläutert und - hard- und softwaremäßigen Voraussetzungen eingeschlossen - Schritt für Schritt erklärt, wie kleine Netzwerke sowohl unter DOS als auch unter Windows installiert werden können. Dazu werden die notwendigen Basistechnologien und verschiedene verfügbare Systeme, auch für ein lokales Intranet, vorgestellt. Ein gut verständlicher, praxisbezogener, aber leider etwas teurer Ratgeber ohne überflüssigen Ballast. (2) (Christiane Greul)
