Der Streit um die Metapher : poetologische Texte von Nietzsche bis Handke ; mit kommentierenden Studien
Die Beschäftigung mit der Metapher ist so alt wie die Reflexion auf das Poetische selbst. Seit dem späten 19. und insbesondere im 20. Jh. avanciert sie jedoch zu einem brisanten und zentralen poetischen Gegenstand. Angefangen mit Nietzsche wird in diesem Band die Diskussion um das Metaphorische in acht prägnanten Stationen, über die Positionen der klassischen Moderne, der historischen Avantgarde mit ihren Kritikern, die Positionen in der Lyrik-Diskussion der 50er und 60er Jahre, im Konkretismus und im Kontext der DDR-Lyrik bis in die Gegenwart geführt. Mit Texten von Nietzsche, Rilke, Hofmannsthal, Musil, Broch, Kassner, Marinetti, Breton, Aragon, Döblin, Majakowski, Krolow, Huchel, Bachmann, Celan, Heißenbüttel, Mon, Jandl, Weiss, Grass, Rühmkorf, Brecht, Pietraß, Kunze, Brinkmann, Strauß, Handke u.a.
