Modern British and American English pronunciation : a basic textbook
Das Lehrbuch der wissenschaftlichen Phonologie, Phonetik und Transskriptionslehre eignet sich für Studierende der Anglistik zur Einführung und zur Examensvorbereitung. Im Anhang Transskriptionsübungen (mit Lösungen). Das Buch ist zwar ausschließlich auf englisch geschrieben, wendet sich aber insofern speziell an deutsche Benutzer, als es auf typische Ausspracheprobleme des deutschen Muttersprachlers eingeht. Dabei fällt manche Information für den praktischen Sprachgebrauch ab, z.B. zu aktuellen Phänomenen des Aussprachewandels. Eine systematische Ausspracheschulung ist jedoch nicht intendiert (und kein Tonträger vorhanden). Empfohlen für Bibliotheken an Hochschulorten neben älteren Standardwerken wie R. Arnold / K. Hansen: "Englische Phonetik", 9. Auflage 1995 (nicht im Besprechungsdienst angezeigt). (3) (Irmgard Andrae)
