Erziehungs-Psychologie : Begegnung von Person zu Person
1963 erschien die "Erziehungspsychologie" erstmalig, zuletzt wurde die 8. Auflage in BA 11/77, 273 besprochen. Die vorliegende 11. Auflage entspricht überwiegend der 8. Auflage. Ergänzt wurde lediglich das Kapitel "Förderlicher Umgang mit Streß-Belastungen" (16 Seiten, bereits in der 10. Auflage enthalten). Das Literaturverzeichnis wurde nicht überarbeitet. Das Buch gehört zur Grundlagenliteratur und sollte in größeren Beständen vorhanden sein. Vorauflagen müssen nicht ersetzt werden. (3 S) (LK/W: Scharmann)
