Kinder achten und lieben : ein Lesebuch für Eltern und Erzieher
Die Herausgeberin hat Korczak-Texte zusammengestellt, in denen die Beziehung von Erwachsenen und Kindern im Mittelpunkt stehen, Korczak, der die Welt aus dem Blickwinkel der Kinder sieht, öffnet den Erwachsenen den Blick dafür, wie sie Kinder verstehen und ihre Entwicklung fördern können. Kein leicht verständlicher Elternratgeber, sondern eine Sammlung von Originaltexten, die durch ein Register erschlossen sind. (Vgl. auch Korczak "Das Recht des Kindes auf Achtung", ID 32/94; u.a. Textsammlungen). (3) (LK/W: Scharmann)
