Wie eine Nilbraut, die man in die Wellen wirft : Portraits expressionistischer Künstlerinnen und Schriftstellerinnen
"Wir Tatenlosen, wir kleine Statistinnen, die wir nie mitspielen durften auf der Bühne der Welt", so beschrieb die Dichterin Claire Goll ihre künstlerische Position in der von Männern dominierten Szene des Expressionismus. Der Textband untersucht anhand von 15 gut geschriebenen Porträts die Situation von Künstlerinnen in dieser für die Kunst dieses Jahrhunderts so wichtigen Periode. Dabei gibt es eine ganze Reihe weniger bekannter Frauengestalten (wieder-) zu entdecken, und selbst bei den bekannteren ist man erstaunt über ihren weitreichenden persönlichen und künstlerischen Hintergrund, ihre vielfältigen Kontakte und ihren entschlossenen Kampf an unterschiedlichen Fronten. Porträtiert werden u.a. so unterschiedliche Persönlichkeiten wie Else Lasker-Schüler, Olga Oppenheimer, Milly Steger, Paula Modersohn-Becker. Mit Literaturverzeichnis. Der auch für Nicht-Fachleute interessante Band schließt eine Lücke. (2) (Bettina Scheurer)
