Kleine Geschichte der deutschen Lyrik : mit liebeslyrischen Modellen
Die Geschichte der deutschen Lyrik am Beispiel Liebesdichte ist gleichzeitig eine Anthologie der Gedichte, d.h. auf der linken Seite werden Epoche, Lebensläufe, Stilelemente beschrieben, auf der rechten Seite stehen die exemplarischen Gedichte. Die Texte setzen die Kenntnis germanistischer Terminologie voraus. In der Kürze kann manches nur angedeutet werden. Platz für eine intensive Beschäftigung bleibt so nicht, aber als Abriß für die Vor- und Nacharbeit im Studium oder für die schnelle Übersicht eine brauchbare Zusammenstellung. (3) (Hanna Kappus)
