Prinzipien der Biochemie
Klappentext: Mit dem "Lehninger" wuchs eine ganze Generation von Studenten auf. Seine außergewöhnliche Klarheit der Darstellung und die gute Lesbarkeit haben Maßstäbe gesetzt. Der Lehninger - der erfolgreiche Lehrbuchklassiker: Umfassend - durch die nahezu lückenlose Darstellung biochemischen Grundwissens Verständlich - durch die außergewöhnliche Klarheit der Sprache und die durchgehend vierfarbige Gestaltung Aktuell - durch vertiefende Exkurse aktueller Themen, in der deutschen Ausgabe nochmals erweitert.
