LabVIEW : das Grundlagenbuch ; [Programmierung, Meß- und Regeltechnik]
LabVIEW, die grafische Programmiersprache, zählt neben den konventionellen Programmiersprachen C und C++ zu den meistverwendeten Sprachen für technisch- wissenschaftliche Anwendungen. LabVIEW kann als flexibles Meßwerterfassungssystem und Analysesystem auf allen gängigen Computersystemen (Windows, Macintosh, Windows- NT und natürlich alle Workstations) eingesetzt werden. In der Industrie und in der Forschung und Entwicklung gilt LabVIEW mittlerweile als De-facto-Standard für die Datenerfassung und -darstellung in der Meß- und Automatisierungstechnik. Der Inhalt umfaßt u.a.: Grundlagen der grafischen Programmierung; Arbeiten mit den Programmierelementen von LabVIEW; Graphen und Diagramme; Debugging-Techniken; Anwenderspezifische virtuelle Instrumente; GPIB- und Datenerfassungsanwendungen; Dokumentation; Lokale und globale Variablen; Zukunftsweisende Technologien; Sammlung häufig gestellter Fragen.
