Leitfaden der Elektrochemie
Grundlagenkenntnisse der Elektrochemie werden z.B. für die anorganische, organische und physikalische Chemie, die Physik, Werkstoffwissenschaften, Biologie und zahlreiche andere technisch-naturwissenschaftliche Disziplinen benötigt. Das hat in der Ausblildung zur Folge, daß in Abstimmung auf Lehrinhalte die Elektrochemie unterschiedlich akzentuiert und gewichtet vermittelt wird. Dieser Leitfaden ordnet und strukturiert Grundlagen, Methoden und Anwendungen, so daß sich der Studierende systematische Kenntnisse erarbeiten kann. Neben umfangreicheren Lehrbüchern ist dieser Titel interessant, weil hier im Überblick verständnisfördernd, entsprechend dem Reihen-Charakter, kompetent Grundlegendes und Typisches, aktuelle Entwicklungen berücksichtigend, vermittelt wird. Deshalb empfohlen für Studenten und Fachhochschüler, neben W. Schmickler "Grundlagen der Elektrochemie" (zuletzt: ID 27/97) und preisgünstiger neben dem Lehr- und Nachschlagewerk von C. H. Hamann (zuletzt: 39/98). (2) (LK/B: Müller)
