Die Göttin : das Matriarchat ; magische Kräfte ; Ekstase und Heilung
Dieser reich bebilderte Band beschreibt sehr detailliert den Glauben an Göttinnen und das weibliche Prinzip in all seinen Ausprägungen durch die Zeiten und Kulturen, ergänzt durch thematische Einschübe, z.B. zu einzelnen Göttinnen, Riten und Aspekten. Die Autorin, Ethnologin und Psychologin, in Großbritannien als Beraterin für Kulturfragen tätig, schildert die wichtigsten Theorien über matriarchalische Gesellschaften und die unterschiedlichen Aspekten der kultischen Verehrung des weiblichen Prinzips. Das Buch eignet sich hauptsächlich für große Bestände, da es ein sehr spezielles Interesse bedient. (3) (Elke Jinschek)
