Hilfen für Familien : eine Einführung für psychosoziale Berufe
Die übersichtliche Einführung und die ausführlichen Tabellen über Hilfsangebote finanzieller und institutioneller Art sind ausgesprochen nützlich auch für Laien. Die kurzen Artikel über Betreuungsmöglichkeiten innerhalb der Themenkomplexe "Hilfe für besondere Familienformen" und "Familien mit besonderen Belastungen" mit sehr spezifischen Literaturangaben eignen sich tatsächlich eher für Ausbildungs- und Fortbildungszwecke, außerdem stellt sich die Frage, ob alle diese Möglichkeiten beim derzeitigen Sozialabbau überhaupt noch wahrzunehmen sind. Trotz der Übersichtlichkeit vermißt man ein Register, das auch die Fachabkürzungen hätte enthalten können. Der Band ist nicht identisch mit dem gleichnamigen, ebenfalls von M. R. Textor herausgegebenen Handbuch (BA 5/91). (3) (LK/HH: Reimers)
