Jugendarbeitslosigkeit seit der Weimarer Republik : ein sozialgeschichtlicher und soziologischer Vergleich
Die Untersuchung ermittelt, unter welchen kulturellen, gesellschaftlichen, wirtschaftlichen und politischen Konstellationen vergleichbare Wirkungen von Jugendarbeitslosigkeit auftreten. Bedeutung kommt dabei sowohl den objektiven Lebensbedingungen der jeweiligen Zeit wie der subjektiven Erfahrung dieser Lebensituation zu. Gliederung: 1. Problemueberblick und Quellenlage - Aufgabenstellung - Geschichtliche Epochen hoher Arbeitslosigkeit - Forschungen zur Jugenarbeitslosigkeit - Bedeutung der Arbeit 2. Berufliche und schulische Wirkungen - Jugendberufsnot in industrieller Gesellschaft - Berufliche und schulische Folgeprobleme der Jugendarbeitslosigkeit in postindustrieller Gesellschaft 3. Veraenderungen des Zeitbudgets und der Zeitperspektive 4. Verlust von sozialen Kontakten und Veraenderungen in den Familienbeziehungen 5. Finanzielle Auswirkungen - Wirtschaftliche Not waehrend der Wirtschaftskrise und der Nachkriegszeit - Finanzielle Belastungen und relative Verarmung in der Gegenwart 6. Verstaerkung der Kriminalitaetsgefaehrdung 7. Politische Wirkungen - Arbeitslosigkeit und politische Reaktionsmoeglichkeiten - Politische Radikalisierung in Deutschland waehrend der Weltwirtschaftskrise - Fallstudie: Bedeutung der Arbeitslosigkeit in Hitlers Biographie - Politische Indifferenz der jugendlichen Arbeitslosen nach dem Zweiten Weltkrieg - Politische Reaktionen arbeitsloser Jugendlicher heute. (PHF/uebern.)
