Plakat
Monographie über ein Produkt der Gebrauchsgrafik, welches uns tagtäglich in der Öffentlichkeit begegnet. Der Verfasser gibt einen komprimierten theoretischen Überblick über das Plakat als Kommunikationsmedium. Relevante Gebiete dieses grafischen Mediums werden dabei angeprochen wie Herstellung, Verteilung, Theorie des Plakats, Plakate als Gegenstand der Forschung u.a. Das Plakat als ein Mittel der Werbewirtschaft steht dabei im Vordergrund, als künstlerisch gestaltetes Medium wird es weniger behandelt. Keine Illustrationen, aber ein umfangreiches Literaturverzeichnis. Als theoretische Ergänzung zu Titeln über Plakatkunst, wie z.B. "Plakate" (Bruckmann, 1996, hier nicht besprochen) oder Jürgen Döring: "Plakatkunst von Toulouse-Lautrec bis Benetton" (Hamburg, 1994). Empfohlen. (3) (LK/K: Weber)
