Zina oder die Nacht des Irrtums : Roman
Wer ist Zina wirklich, die Frau mit den aschefarbenen Augen, die alle Männer ins Unglück reisst, die ihrer unbegreiflichen Schönheit erliegen? Selbst unfähig zur Liebe, scheint Zina ihrem Schicksal nicht entrinnen zu können. Sie Vertraut sich dem Geschichtenerzähler Dahmane an, der durch die Souks von Marokko zieht und in immer neuen Variationen von Zinas Fluch erzählt - eine Polyphonie aus Märchen, Allegorien und Traumgeschichten
Wer ist Zina wirklich, die Frau mit den aschefarbenen Augen, die alle Männer ins Unglück reißt, die ihrer unbegreiflichen Schönheit erliegen? Selbst unfähig zur Liebe, scheint Zina ihrem Schicksal nicht entrinnen zu können. Sie Vertraut sich dem Geschichtenerzähler Dahmane an, der durch die Souks von Marokko zieht und in immer neuen Variationen von Zinas Fluch erzählt - eine Polyphonie aus Märchen, Allegorien und Traumgeschichten.
