Präventives Muskeltraining zur Behebung von Haltungsfehlern : Totalrundrücken, Hohlrücken, Hohlrundrücken, Flachrücken und Skoliose ; Gymnastik, Gerätetraining, Ernährung
Dieses Buch richtet sich an all diejenigen, die einen Haltungsfehler gezielt korrigieren möchten, und auf lange Sicht einen Haltungsschaden vermeiden wollen. Trainern, Sportlehrern, Physiotherapeuten und anderen, die sich mit Gymnastik beschäftigen, soll mit diesem Band ein „Roter Faden“ gegeben werden, um nicht nur Gymnastik oder nur Gerätetraining gegen einen Haltungsfehler zu üben, sondern Gymnastik in Verbindung mit Gerätetraining anzuwenden. Das Buch gliedert sich in 3 Teile, einem theoretischen Einleitungsteil; einem Praxisteil, in welchem gezielte Übungen für die Haltungsfehler wie Rundrücken, Hohlrundrücken, Hohlrücken, Flachrücken sowie Skoliose gezeigt werden sowie dem dritten Teil, Ernährung, in welchem dem Leser aufgezeigt werden soll, welche Ernährungsergänzungen als sinnvoll erscheinen.
