Ökologie : Grundlagen, Standorte, Anwendung
J. Overbeck (MPI für Limnologie) legt die gründlich überarbeitete und aktualisierte Version des zuerst 1980 in Deutsch erschienenen "Klassikers" Odum (vgl. Prinzipien der Ökologie", BA 3/92) vor. Das sehr übersichtlich gegliederte Lehrbuch deckt schwerpunktmäßig die "klassische Ökologie" ab und überzeugt durch seine didaktische Konzeption (farblich markierte Thesen mit Erklärungen und Beispielen, instruktive Schemata, Tabellen etc.). Mit kurzem englisch-deutschen, deutsch-englischen Verzeichnis der Fachbegriffe; Einbeziehung deutscher Fachliteratur. Neben H. Bick (3. Auflage BA 8/98) für StudentInnen und auch für Leistungskurse der Sekundarstufe II sehr von Nutzen. Für Zentralbibliotheken empfiehlt sich der wesentlich ausführlichere Band von M. Begon (ID 44/98). (2 S) (LK/F: Lüdtke)
