Was boomt im informellen Sektor? : Berufsbildung im informellen Sektor; Beispiele aus Afrika, Asien u. Lateinamerika
Immer mehr Menschen müssen in der "Dritten Welt" ihr Überleben außerhalb der formellen Ökonomie sichern. In ungeschützten Beschäftigungsverhältnissen arbeiten sie - fern von sozialer Absicherung und staatlicher Kontrolle - häufig unter starkem Konkurrenzdruck, mit geringen Hilfsmitteln unter prekären Bedingungen. Kann Berufsbildung in diesem Bereich zu einer Verbesserung der Lebenssituation beitragen?
