Demokratie und Politik in Deutschland
Glaeßner (HU Berlin) konzentrierte sich in seinen Arbeiten bisher überwiegend auf die Systemtransformation postkommunistischer Staaten, insbesondere auch auf die deutsche Wiedervereinigung (vgl. etwa BA 7/92). Dieses Wissen fließt auch reichlich in diese problemorientierte Einführung in das politische System der Bundesrepublik Deutschland ein, die den (zeit-)geschichtlchen Kontext wesentlich stärker als gängige Standardwerke wie W. Rudzio (hier zuletzt BA 7/92), K. Sontheimer (hier zuletzt BA 9/97) oder K. von Beyme (hier zuletzt BA 5/92) betont. So werden nicht nur Bezüge zwischen Staatsstruktur, verfassungsrechtlichen Grundlagen, Regierungssystem, politischer Willensbildung, Parteien und anderen politischen Akteuren hergestellt; der Ist-Zustand wird jeweils auch als Folge historischer Prozesse begreifbar. Daneben ist rund ein Drittel des Buches der gescheiterten Konsolidierung der DDR sowie dem Prozeß der Wiedervereinigung gewidmet. - Eher für Schüler der gymnasialen Oberstufe geeignet, sonst im Einzugsbereich von Hochschulen einzusetzen. (2) (Michael Reisser)
