Gärten am Hang : Gestaltungsformen - Nutzbarkeit - Materialverwendung
Fundiertes Fachbuch für LandschaftsarchitektInnen, Gartenbauer und ambitionierte Laien zu einem in dieser Detailliertheit bislang meines Wissens noch nicht behandelten Thema: Welche Spielregeln für den Entwurf von Hanggärten gelten, wie das Gebäuderelief geformt werden kann, welche bauliche und pflanzliche Gestaltung sich je nach Situation anbietet und was hinsichtlich der Pflege in den ersten Jahren zu beachten ist. Zahlreiche Zeichnungen von Gartenentwürfen verdeutlichen sowohl die jeweils angestrebte Grundstruktur als auch die detaillierten Ausarbeitungen. 1. Wahl bei entsprechendem Bibliothekspublikum. Für die Zielgruppe "Freizeitgärtner" empfahl sich seinerzeit der Ratgeber von Ewald Kleiner (BA 7/92). (3) (LK/MS: Ebert)
