Weimar : Stadt der Dichter, Denker und Mäzene ; von den Anfängen bis zu Goethes Tod
Darstellung der wechselvollen Geschichte der Kulturhauptstadt 1999 von der ersten Besiedlung bis zu Goethes Tod, wobei die Entwicklung zur bedeutenden Kulturstadt im 17. Jahrhundert bis zum Höhepunkt unter Goethe im Zentrum steht. Der chronologischen Darstellung sind grau unterlegte Textdokumente aus der klassischen Zeit zur Weimarer Geschichte zugeordnet (z.B. beginnend unter Anna Amalia - wird deutlich in einem Mosaik von Biographien, Beschreibungen von Schlössern, Theatern, Gebäuden, dem Musikleben, Verlagswesen, aber auch dem Alltag. Kurze Artikel bieten ein Kaleidoskop des vielfältigen literarischen und kulturellen Lebens - in das Goethe ständig einbezogen wird, aber nicht dominiert. Mit vielen Abbildungen und Dokumenten - ein informativer und kurzweiliger Band, der angesichts der Bedeutung Weimars 1999 schon mittleren Bibliotheken empfohlen wird. (2) (Hanna Kappus)
