Politik für die nächste Generation : Kinder-, Jugend- und Familienpolitik in Deutschland
Welchen Stellenwert nehmen Kinder und Jugendliche sowie deren Familien in Deutschland ein? Eltern fühlen sich hilflos und sind enttäuscht. Erzieher und Lehrer erfahren Frust und Ablehnung, Kriminalität, Drogen- und Suchtprobleme, gewalttätige Provokationen: Eine systematische, vielfältige, unkonventionelle und selbstbewußte Kinder-, Jugend- und Familienpolitik war noch nie so wichtig wie heute. Der Band zeigt die Handlungsfelder der Kinder- und Jugendpolitik ebenso auf, wie er die Akteure und Entscheidungsprozesse auf Bundes-, Landes- und kommunaler Ebene nennt. Daneben werden die internationalen Bemühungen um Kinder und Jugendliche sowie deren Familien, und deren "Anwälte" in Deutschland beschrieben. Schaubilder und ein Anhang mit wichtigen Kontaktadressen machen dieses Buch zu einem unverzichtbaren Nachschlagewerk für jeden, der sich für die Belange der nächsten Generation interessiert.
