Telefonieren - der direkte Weg zum neuen Job : Tips, Tricks und Training für die optimale Telefonstrategie
Telefonieren ist ein effektives Bewerbungsinstrument und trägt in hohem Maße zum Erfolg einer Bewerbung bei. Allerdings nur dann, wenn man die richtige Technik beherrscht. Das bedeutet: Aktiv zuhören können; die richtigen Fragen stellen; eine geschickte Vorgehensweise entwickeln, um zur "Zielperson" vorzudringen; eine diplomatische Gesprächsführung und eine günstige Selbstpräsentation zeigen. Für all das gibt's Hinweise und Beispiele (so z.B. für Fragearten, für die mündliche Kurzvorstellung, für den Umgang mit Tratsch). Weiterhin werden Formulierungsvorschläge und Strukturierungshilfen für Telefonate aus den verschiedenen Anlässen heraus angeboten - vor oder nach einem persönlichen Gespräch, als Dank für eine Einladung, nach einer Ansage oder als Initiativ-Bewerbung. 3 Erfahrungsberichte, einige Ratschläge für den Einsatz der Technik (Fax, Anrufbeantworter, Handy, E-Mail) runden die Sache ab. Sehr brauchbare Hinweise, die z.T. schon in anderen Ratgebern "mitbehandelt" wurden. (2) (Ulrike Knipping)
