Der Apfel-Birnen-Kürbismann : die Zauberwelt des Giuseppe Arcimboldo
Schon Titel und Umschlagbild können neugierig machen! Ein Gesicht aus Obst und Gemüse: zwei Äpfel die Wangen, eine Birne die Nase, Ähren die Augenbrauen ... Wer ist das, der so gemalt hat? Und was hat es damit wohl auf sich? Geschickt führt das Buch ein in die Zauberwelt des Arcimboldo (1527-1593), indem es die bedeutenden Porträts zeigt, diese Kompositionen aus allen möglichen Dingen (die Jahreszeiten, den Bibliothekar und den Juristen, die 4 Elemente), Hinweise bietet auf das, was zu sehen, zu enträtseln ist, und Informationen zur Biografie des Künstlers, seiner Zeit, seinem kaiserlichen Arbeitgeber. Arcimboldos bizarre Bilder fordern geradezu heraus zum genauen Hinschauen und Erkunden, und so ist dieser Band aus der bestens eingeführten Reihe als Seh-Schule ganz besonders geeignet und gelungen. - Für alle (Schul-)Bibliotheken
Rez.: Schon Titel und Umschlagbild können neugierig machen! Ein Gesicht aus Obst und Gemüse: zwei Äpfel die Wangen, eine Birne die Nase, Ähren die Augenbrauen ... Wer ist das, der so gemalt hat? Und was hat es damit wohl auf sich? Geschickt führt das Buch ein in die Zauberwelt des Arcimboldo (1527-1593), indem es die bedeutenden Porträts zeigt, diese Kompositionen aus allen möglichen Dingen (die Jahreszeiten, den Bibliothekar und den Juristen, die 4 Elemente), Hinweise bietet auf das, was zu sehen, zu enträtseln ist, und Informationen zur Biografie des Künstlers, seiner Zeit, seinem kaiserlichen Arbeitgeber. Arcimboldos bizarre Bilder fordern geradezu heraus zum genauen Hinschauen und Erkunden, und so ist dieser Band aus der bestens eingeführten Reihe als Seh-Schule ganz besonders geeignet und gelungen. - Für alle (Schul-)Bibliotheken.
Informiert anschaulich über das künstlerische Schaffen, das Leben und die Zeit des herausragenden, am kaiserlichen Hof in Prag angestellten italienischen Malers (1527-93), der vor allem durch seine bizarren Porträts aus Obst und Gemüse berühmt geworden ist.
