Umstrittene Vergangenheit : Fakten und Kontroversen zum Nationalsozialismus
Der nach 8 großen Themenkomplexen gegliederte handbuchartige Abriß ist vor allem für studentischen, eventuell auch schon für avancierteren Schulbedarf geeignet. Er bietet eine knappe Darstellung der wichtigsten politischen Fakten sowie eine Forschungsgeschichte zum Nationalsozialismus. Die historischen Kontroversen wie z.B. der Historikerstreit oder die Goldhagen-Kontroverse werden dabei in den politischen Kontext ihrer Zeit gestellt und kritisch analysiert. Im ersten Kapitel untersucht der durch zahlreiche Veröffentlichungen zum Thema hervorgetretene Berliner Historiker (vgl. BA 3/98, ID 23/97) die unterschiedlichen Deutungen des NS-Staats. Dem folgen Analysen ausgewählter Politikbereiche (Sozial- und Wirtschaftspolitik, Jugendpolitik, Kirchenkampf und Widerstand etc.), die jeweils nach "Fakten" und "Kontroversen" gegliedert sind. Im Anhang ein zur Einführung ins Thema gut brauchbares kommentiertes Literaturverzeichnis sowie Autoren- und Personenregister. Die Fußnoten sind - wenig lesefreundlich - zwischen den Kapiteln untergebracht. (3) (Engelbrecht Boese)
