Verkehrslexikon
Rezension: Thematisch weitgefächertes Nachschlagewerk, das nicht nur Fachbegriffe definiert und Abkürzungen erklärt, sondern in bis zu ca. 1 Seite umfassenden Artikeln auch Hintergrundwissen vermittelt (so erfährt man z.B. Genaueres über die Bahnstrukturreform). Gemäß modernen Überlegungen über die Wechselbeziehungen zwischen Verkehr und Kommunikationstechnik wird zudem auf Telematik, Mobilfunk u.a. eingegangen. Das Thema "Verkehr und Umwelt" behandelt Köberlein wie in seinem "Kompendium Verkehrspolitik" (ID 27/97) etwas kurz. Da die Texte schwierige Zusammenhänge relativ verständlich vermitteln, nicht nur für Fachleute aller Art und Studenten, sondern ebenso für allgemein interessierte Leser geeignet. Vgl. auch das bewährte "ABC der Abkürzungen aus Verkehr, Transport ..." (zuletzt BA 12/94), das Abkürzungen auflöst, aber auch Erläuterungen bietet. Im Anhang Tabellen, Übersichten und Bibliographie. (3 A) (Rolf Raschka)
