Die femme fatale im Drama : Heroinen - Verführerinnen - Todesengel
Die femme fatale wurde zuerst in der Literatur des ausgehenden 19. und beginnenden 20. Jahrhunderts verortet. Aber viele Facetten der ihre erotische Macht bis zum fatalen Ende auskostenden Frau finden sich schon in Gestalten der Literatur seit der Antike - Helena, Klytaimnestra, Medea, Salomé, Judith, Salambo -, die die Roman- und Tragödienautoren der Jahrhundertwende bewußt und ausdrücklich aufgriffen. Ziel der Beiträge ist die Diskussion exemplarischer Dramen der altgriechischen, englischen, französischen, deutschen und russischen Literatur und einiger Beispiele der jüngsten Filmgeschichte mit Seitenblicken auf die bildende Kunst.
