Mikrobiologisch-biochemisches Praktikum
Auch die 2., aktualisierte und stark erweiterte Auflage (vgl. Erstauflage, unter dem Titel: Biochemisch-mikrobiologisches Praktikum", ID 20/87) geht 端ber ein reines Praktikumsbuch deutlich hinaus, in dem es zu den einzelnen Versuchen und Tests den entsprechenden theoretischen Hintergrund bietet. Inhalt: Methoden, Arbeitstechniken und Verfahren der allgemeinen und angewandten Mikrobiologie. Vorauflage makulieren. In erster Linie f端r Studentinnen und wissenschaftliche Praktiker. Empfohlen f端r Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/F: L端dtke)
