Das Leben neu denken : Metaphern der Biologie im 20. Jahrhundert
Die Autorin geht in diesem Buch der Frage nach, wie Sprach- und Denkbilder sowie gesellschaftlich vorgeprägte Vorstellungen die Methoden, die Zielrichtung und damit auch die Ergebnisse naturwissenschaftlichen Forschens beeinflussen und bestimmen. An Hand eigener Beispiele aus dem Bereich der Biologie, insbesondere der Molekularbiologie, werden entsprechende Zusammenhänge aufgezeigt. So wird unter anderem untersucht, mit welchen Vorstellungsbildern die Funktion der "Gene" und die Bedeutung des "genetischen Codes" erklärt werden, oder wie Methaphern aus der Computertechnologie biologisches Denken prägen. Diese Korrelationen zwischen Sprach- und Denkbildern einerseits und wissenschaftlichen Befunden andererseits verdeutlichen die Begrenztheit und Relativität scheinbar objektiver naturwissenschaftlicher Forschungsergebnisse. Ein anregendes, weitgehend gut verständliches Buch für naturwissenschaftlich und wissenschaftstheoretisch interessierte Leser. (3) (Helmut Köhne)
