Etappen des Bundesstaates : Staats- und Nationsbildung der Schweiz, 1848 - 1998
Klappentext: Wie konstituierte sich die staatliche, kulturelle und soziale Einheit der Schweiz seit 1848? Wer waren die gesellschaftlichen und politischen Akteure und wie positionierten sie sich? Welches waren die rechtlichen, wirtschaftlichen und politischen Grundlagen, auf welchen die Schweizer Staatskonstruktion beruhte? Welche neuen sozialen Gruppen und politischen Kr채fte wurden allm채hlich in die parlamentarische und vorparlamentarische Entscheidungsfindung integriert? Und, last but not least, 체ber welche Strategien integrierte sich die Schweiz in ein sich wandelndes internationales Umfeld? Kurzum, wie konstruierte sich nach und nach das schweizerische Staatsgebilde zu einem einheitlichen Ganzen, das trotz sozio-kultureller, sprachlicher und politischer Fragmentierungen durch eine national eigenst채ndige Kultur definiert wurde?
