Preußen : Kunst und Architektur
Klappentext: Preußen wird allgemein assoziiert mit Staatsräson und Militärherrschaft. Diese einseitige Sicht zu lockern und den Blick für die künstlerischen Lesitungen Brandenburg-Preußens zu öffnen, unternimmt dieses Werk. Die Darstellung schlägt den Bogen vom Mittelalter bis ins klassizistische Berlin und zeigt das Kunstschaffen in seinen internationalen Bezügen. Der breit angelegte Überblick erschließt hierbei die ganze Spanne der Kunst in Preußen, legt seinen Schwerpunkt jedoch auf Architektur und Gartenkunst - die Namen reichen von Schlüter über Knobelsdorff bis zu Schinkel, Fürst Pückler-Muskau und Lenne. Reich illustiert mit historischen und neuen Aufnahmen, inspiriert das Werk zu Entdeckungsreisen entlang von Spree und Havel.
