Vom Umgang mit Papiertheater
Was der Dortmunder Professor zum Thema anzubieten hat, ist geschickt aufbereitet, leicht zugänglich und praktisch anwendbar. Neben der Geschichte der Papiertheater (s.a. H. Zwiauer: ID 38/87; H. Vogel: BA 2/82, 245), ihren kunstgeschichtlichen Ausformungen und dem pädagogischen Nutzen, gibt es Hinweise zum Selbstbau dieses Ersatzes für das Pantoffelkino, auf Spielideen und auf die praktische Durchführung. Wer nicht selbst basteln will, kann sich der Reprints bedienen (Adressen im Buch), die es seit geraumer Zeit auf dem deutschen Markt gibt. Literaturhinweise und Museen fehlen nicht. Wesentlich praktischer und "runder" als der teure Bildband von T. Sauer (BA 10/89). Für den familiären und schulischen Rahmen gleichermaßen empfohlen, weil sich mit dieser Beschäftigung eine Alternative zur Freizeitgestaltung anbietet und die Kreativität gefördert werden kann. (2 J,S) (Hans-Jürgen Zimmermann)
