Dunkel Deutschland
Die Autorinnen und Autoren dieses Buches beschäftigen sich seit langem mit dem Nationalsozialismus, aber auch mit dem erstarkenden Neonazismus, der so neu nun auch nicht ist. Sie arbeiten als namhafte Wissenschaftler an Hochschulen und Instituten, als Pädagogen in der Jugend- und Weiterbildung und engagieren sich als Politiker oder Publizisten gegen die Gefahr von Rechts. In diesem Band untersuchen sie, wie auf den Rechtsextremismus reagiert werden muß. Welche Rolle spielen dabei Erziehung und Bildung? Die Autoren gehen der Frage nach, inwieweit die Erinnerung an die Naziverbrechen produktiv für die heutige Zeit umgesetzt werden kann. Welchen Nutzen können nachfolgende Generationen aus historischem Wissen ziehen?
