Finanzmathematik : Grundlagen und Anwendungsmöglichkeiten in der Investitions- und Bankwirtschaft
Hochschullehrbuch (3. Auflage: BA 6/86), besonders im 2. Teil stark überarbeitet (Investitionsrechnung, Kapitalwertmethode, Zinsänderungsrisiko-Steuerung); im Anhang Tabellen und Formeln. Beide Vorauflagen verbrauchen. Einen "Grundkurs Finanzmathematik" bietet auch Egbert Kahle (ID 35/89; 4. Auflage: 1997) an, Zielgruppe ist dieselbe wie auch bei Harald Köhler (ID 48/97), dessen Studienbuch "Finanzmathematik" das umfangreichste ist. (3) (LK/E: Kardung)
