Pubertät und Adoleszenz : wie Kinder heute erwachsen werden ; mit 10 Tabellen
Zusammenfassender Überblick, der die einschlägigen Erkenntnisse der Entwicklungspsychologie und ihrer Nachbardisziplinen prägnant und allgemein verständlich aufbereitet. In über 100 Kurzkapiteln werden die großen Themen der beiden Entwicklungsphasen abgehandelt, von den körperlichen und seelischen Veränderungen über die Bedeutung der Familie und Beziehungen zu Gleichaltrigen bis zu spezifischen Belastungen und entsprechenden Beratungsangeboten. Subtile Details nimmt Psychologe Kasten (vgl. BA 3/96, 3/97, 10/98) weniger wichtig, dafür verknüpft er die gewonnenen Einsichten, wo es sich anbietet, mit pädagogischen Folgerungen. Mit Literaturverzeichnis, Stichwortregister. - Zu empfehlen neben entwicklungspsychologischen Standardwerken (z.B. "Entwicklungspsychologie": zuletzt BA 1/96), soziologischen Bestandsaufnahmen wie die Shell-Jugendstudien (zuletzt "Jugend '97": BA 8/97) und altersbezogenen Erziehungsratgebern (etwa W. Grant: BA 12/97, J.-U. Rogge: BA 10/98, K. Zimmer: BA 8/96). Zielgruppe: Lehrer, Erzieher, Eltern, Psychologie- und Pädagogik-Studenten. (2 S) (Erich H. Wurster)
