Albert Speer, "Alles was ich weiß" : aus unbekannten Geheimdienstprotokollen vom Sommer 1945
Aus einem von der Forschung kaum beachteten Konvolut in Duxford, Außenstelle des britischen Imperial War Museums, publiziert der Historiker und Journalist ("Kein Friede mit Deutschland ...", ID 17/94), Niederschriften des Rüstungsministers und Architekten Hitlers A. Speer und Verhörprotokolle des US-Captains Hoeffding aus dem Sommer 1945, als Speer auf Burg Kransberg interniert war. Gehandelt wird darin von Hitler, Politikern in Deutschland, NS-Außenpolitik und Militärführung, sowie von Hitlers Arzt Brandt über Frauen um Hitler; der Wert ergibt sich aus den Umständen der Entstehung und daraus, daß Speer noch nichts vom kommenden Nürnberger Prozeß wußte, er also keine taktischen Rücksichten zu nehmen brauchte. Neben Speers autobiographischen Aufzeichnungen, Serenys Gewissenserforschung (BA 1/96) und den kritischen Studien von Schmidt (BA 8/82, 111) und VanderVat (BA 10/97) zur Abrundung des Geschichtsbildes möglich. (3) (Friedrich Andrae)
