Reformpotential an Hochschulen : Frauen als Akteurinnen in Hochschulreformprozessen
Informationen und Reflexionen zur aktuellen Hochschulreformdebatte und die Präsentation von Handlungsansätzen für die innere Reorganisation der Hochschulen werden in diesem Band mit Aspekten der Geschlechterforschung verbunden. Dabei steht nicht nur zur Diskussion, welche Auswirkungen die aktuellen Deregulierungs- und Rationalisierungsprozesse auf die Situation der Frauen im akademischen Bildungsbereich haben und wie sie ihre Beteiligungschancen beeinflussen. Vielmehr wird hier die These verfolgt, daß Frauen auf eine Weise Akteurinnen in der Organisation Hochschule und in deren Umfeld sind, wie sie es bisher nie waren. Welches Reformpotential sie kritisch denkend und innovativ handelnd in die Veränderungsprozesse einbringen können, ist Gegenstand der Beiträge aus einem breiten Spektrum wissenschaftlicher Fachgebiete und hochschulpolitischer Praxisfelder. Vertreterinnen aus Forschung und Lehre, Hochschulmanagerinnen und Evaluatorinnen, Studentinnen und Gleichstellungsbeauftragte reflektieren gegenwärtige Entwicklungspfade, politisch-institutionelle und betriebswirtschaftliche Probleme, Fragen der Lehrkultur und Lehrökonomie, Aufgaben des Hochschulmanagements sowie Aspekte der Qualitätssicherung, der Personalentwicklung und der Gleichstellungspolitik. Inhalt: EINLEITUNG (Roloff, Christine: Hochschule in Veränderung. Wo stehen die Frauen in der gegenwärtigen Umbruchphase?). - STRUKTURWANDEL - REFLEXION UND PERSPEKTIVEN (Giebhardt, Ute: Macht Hochschulpolitik einen Unterschied?. - Neusel, Ayla: Funktionsweise der Hochschule als besondere Organisation. - Metz-Göckel, Sigrid: Lehrkulturen und Lehrökonomie. Zur Mikropolitik der Lehre als Modernisierungsstrategie der Hochschulen. - Kreutzmann, Gertrude: Betriebswirtschaftliche Rationalität an Hochschulen). - REFORMPOTENTIAL - HANDLUNGSBEDARF UND HANDLUNGSANSÄTZE (Kil, Monika/Uhtes, Regina: Organisationsdiagnose für eine geschlechtergerechte Hochschulstrukturreform. - Körber-Weik, Margot: Indikatorsteuerungen. Durch neue Finanzierungsformen zu besseren Hochschulen und wirksamerer Frauenförderung. - Cremer-Renz, Christa: Neue Aufgaben des Hochschulmanagements. - Nickel, Sigrun: Profilbildung oder Profilneurose? Ein Erfahrungsbericht über die Leitbild- und Organisationsentwicklung an Hochschulen. - Michel, Sigrid: Personalentwicklung in der Hochschulverwaltung. - Roloff, Christine: Reform von innen? Erprobung eigenverantwortlicher Gleichstellungspolitik. - Fischer-Bluhm, Karin: Ansätze zur Hochsc ...
