Der mühsame Weg zu einer "ökologischen Steuerreform" : ein Beitrag zur Systematisierung der Debatte
Klappentext: Nach Einführung einzelner Umweltabgaben findet die Forderung, die Rohstoffpreise schrittweise und langfristig zu verteuern, immer mehr Anhänger. Eine "Ökologische Steuerreform" wird von vielen sogar als Herzstück einer alternativen Wirtschaftspolitik begriffen. Carsten Krebs und Danyel Reiche zeichnen zunächst die wissenschaftlichen Grundlagen und die Debatte um eine "Ökologische Steuerreform" in Verbänden und Parteien nach. Zur Systematisierung der unterschiedlichen Vorschläge entwickeln sie schließlich eine "3-Punkte-Typologie".
