Zum Beispiel Kinderalltag
Der bei Terre des Hommes engagierte Autor dieses neuen Bändchens der wohlbekannten Reihe führt den Alltag jener Kinder vor Augen, die in den Ländern des Südens durch zerstörte Familien, Armut, Krankheit, Krieg und Flucht keine Kindheit in unserem Sinne erleben. Damit verbindet er den Appell zu entwicklungspolitischer Arbeit und nennt konkrete Hilfsprojekte. Dennoch ist es schade, daß Kindheit in der 3. Welt hier nur unter dem Problemaspekt wahrgenommen wird. Teilweise inhaltliche Überschneidungen mit anderen Reihentiteln wie "Zum Beispiel Kinder im Krieg" (E-ID 25/89), "Kinderarbeit" (BA 4/96), "Schule" (BA 3/98), "Sextourismus" (BA 3/98). Zu empfehlen wie die übrigen Titel als engagierte Einführung in Teilbereiche der Nord-Süd-Thematik auch für Schüler ab Klasse 10. (2 S) (Reinhild Khan)
