Physische Geographie
Mit diesem Lehrbuch der Physischen Geographie liegt jetzt ein Band in deutscher Übersetzung vor, dessen englisches Original erstmals schon vor 4 Jahrzehnten erschien und seither als eines der führenden Studienbücher auf diesem Gebiet gilt. Die deutsche Ausgabe beruht auf der zuletzt 1992 überarbeiteten 4. Auflage der "Modern physical geography". Sie umfasst standardmäßig die Themenbereiche Meteorologie, Klimatologie, Hydrologie, Geologie, Geophysik, Geomorphologie und überzeugt durch ihre reichhaltige Ausstattung mit graphischen Darstellungen und Fotos. Ausführlicher Anhang zur Kartographie. Ergänzende Literaturangaben. Schlagwortregister. Eine Bereicherung für Großstadtbibliotheken. Im Übrigen gilt weiterhin die Empfehlung für A. Goudie "Physische Geographie" (BA 11/95). (3) (LK/UL: Kiener)
