Abenteuer Mathematik : Brücken zwischen Wirklichkeit und Fiktion
Der bewanderte Autor (auch ein Roulette-Experte) unternimmt Streifzüge durch einige schöne, wenngleich oft etwas unzugängliche Gebiete der Mathematik. Er hat keine Scheu, Cantors Erkenntnisse über das Unendliche zu verdeutlichen, er befaßt sich mit Gruppen, Wahrscheinlichkeitsrechnung und auch der Primzahlforschung. Ausführlicher wird die Spieltheorie beleuchtet, u.a. am Beispiel des Gefangenendilemmas. Schilderungen von Leistung und Leben großer Mathematiker werden ebenfalls eingeflochten, so daß das Taschenbuch auch für mathematisch weniger Erleuchtete eine anregende Lektüre bieten kann, für den Mathematiker-Nachwuchs aber noch einiges mehr. (2) (Martin A. Lobeck)
