Tanz der Kulturen : kulturelle Identität in einer globalisierten Welt
Sowohl S. P. Huntington, der einen "Kampf der Kulturen" (BA 2/97) heraufziehen sieht, wie auch die Multikulturalisten, die ein friedliches Zusammenleben propagieren, gehen von einem statischen Kulturbegriff aus, mit relativ homogenen abgegrenzten Kulturkreisen, die - positiv oder negativ - interagieren. Demgegenüber konstatieren die beiden Ethnologinnen in ihrer anregenden Untersuchung eine weltweite gegenseitige Beeinflussung und Durchdringung kultureller Wirklichkeiten und grenzübergreifende kulturelle Gruppierungen. Im Gegensatz zu Globalisierungskritikern begreifen sie diese Vernetzung aber als Chance für eine positive individuelle und gesellschaftliche Fortentwicklung und verneinen die Gefahr eines amerikanisch geprägten weltweiten kulturellen Einheitsbreis. Als interessanter Diskussionsbeitrag zu empfehlen. (2) (Reinhild Khan)
