Geistige Behinderung : Psychologie, Pädagogik, Therapie
Suhrweier (vgl. auch ID 9/98) unternimmt den Versuch, das leben geistig behinderter Menschen von der Kindheit bis zum Erwachsenenalter aus psychologischer Sicht zu erfassen. Nach einer einleitenden Auseinandersetzung mit dem Behindertenbegriff beschreibt er die Lebensverhältnisse geistig Behinderter in Familie, Kindergarten, Schule, Werkstatt für Behinderte usw., charakterisiert ihre Lernprozesse und Entwicklungsvorgänge, informiert über pädagogische und psychologische Möglichkeiten der Therapie von Verhaltensstörungen bei geistig Behinderten u.a.m. - In 1. Linie für Studenten, Sonderschullehrer, Therapeuten und andere professionelle Betreuer; darüber hinaus interessant für alle, die mit geistig Behinderten umgehen. (3 S) (Reinhold Heckmann)
