Persönliche Objekte, Identität und Entwicklung
Der Mensch lebt mit den Dingen in seiner Umgebung. - Nicht nur die belächelten Statussymbole geben ihm soziale Identität, auch die Gegenstände der täglichen Verrichtung verkörpern etwas. Wir begehren sie, wir nehmen sie in Besitz, wir gebrauchen sie, wir stellen sie nach unseren Bedürfnissen. Das alles gibt uns Gewissheit über uns selbst, wir wachsen daran, wir entwickeln uns mit ihnen. - Die Wechselbeziehung zwischen Individuen und ihren unbeseelten Objekten sind bisher wenig erforscht. Hier wird eine Grundlage vorgelegt für eine umfassende Erkundung.
