Die Bahnreform : Anspruch und Wirklichkeit
Darstellung und Bewertung des Eisenbahnneuordnungsgesetzes, das eine verbesserte Unternehmensform und eine Steigerung der Wirtschaftlichkeit bei den deutschen Bahnen bewirken soll. Der Autor untersucht einzelne Abschnitte des Gesetzes, weist auf Schwachstellen hin und bringt Vorschläge für eine echte Reform. Dürfte thematisch nicht nur Fachleute ansprechen, ist aber trocken in der Diktion und etwas zähflüssig lesbar (kleiner Druck). Das schränkt den Benutzerkreis ein. (3) (LK/N: Pleuß)
