Wie wir arbeiten werden : der neue Bericht an den Club of Rome
Die Wirtschaftsexperten beschreiben den fundamentalen Strukturwandel durch Globalisierung und Übergang zur Dienstleistungsgesellschaft. Von dessen positiven Seiten ausgehend erläutern sie ihre Vision, wie dem Problem der hohen Arbeitslosigkeit begegnet werden kann. (Elke Günther)
Ausgehend von Arbeit als Menschenrecht, skizzieren die Autoren Gestaltung und Erfordernisse einer modernen Dienstleistungsgesellschaft und einer neuen Politik der Vollbeschäftigung. Nicht die Untätigkeit soll unterstützt werden, sondern das Tätigbleiben. Dazu haben sie ein Mehrschichten-Modell der Arbeit entwickelt mit Teilzeitarbeit, Einbeziehung einer aufgewerteten "nichtmonetarisierten" Arbeit und einem garantierten Mindesteinkommen. Sie schreiben eindrucksvoll über Wandel und Wert der Arbeit und setzen sich mit den Maximen von Wettbewerbsfähigkeit und Wachstum auseinander. Hoffnung auf ein Beschäftigungswunder gibt es nach ihrer Einschätzung nicht. Ein breites Publikum wird angeregt, über eine allmähliche oder teilweise Umsetzung dieser Vorschläge nachzudenken; eine ähnliche Resonanz wie anno 1972 auf die "Grenzen des Wachstums" (BA 293, 121) wäre wünschenswert. (2) (Elke Günther)
