Alte Bücher sammeln : ein praktischer Leitfaden durch die Buchgeschichte und die Welt der Antiquariate
Aus der täglichen Praxis eines Antiquars heraus entstanden ist dieser für den Bücherfreund und Sammler einmalige Ratgeber. Nicht allein die unabdingbaren buchkundlichen Kenntnisse werden hier kompetent vermittelt, sondern auch die viele Antiquariatsbenutzer beschäftigenden Fragen ehrlich beantwortet. - Alles Wissenswerte zur Buchgeschichte: Entwicklung der Typographie, Erläuterung der Druckverfahren, Erklärung der graphischen Illustrationstechniken. Einblick in die Kalkulationsgrundlagen des Handels und die Usancen der Auktionshäuser. Auflösung der kryptischen Kürzel von mehr als 650 Referenzwerken, die den nicht eingeweihten Benutzer von Antiquariatskatalogen ratlos lassen.
