Dessous : ein Jahrhundert Wäschekult
Prachtband über das Darunter der Damen während der letzten 100 Jahre mit den Wandlungen der Mode vom Wespentaillen-Korsett des Fin-de-siecle bis zum modernen Hauch von Nylon und dem Comeback der Korsage als Oberkleid. Der Textautor plaudert sehr gescheit über das Thema, weniger kultur- als mentalitätsgeschichtlich und sozialpsychologisch, in dem er die wechselnden Weiblichkeitsidole der Dekaden herausstellt. Beherrschend als Blickfang und Information die meist ganzseitigen, überwiegend schwarzweißen Fotos mit Legenden: aus Magazinen, Werbung und Filmen wie "Bitterer Reis" und "Endstation Sehnsucht" oder Starfotos wie das von Catherine Deneuve von Helmut Newton auf dem Buchumschlag. Anmerkungen und reichhaltige Bibliographie vervollständigen den Band, er nicht gerade billig ist, aber im Bedarfsfall den zeitlichen Anschluß ab 1960 an das Buch von A. Junker (BA 12/88) liefert. (2) (Irmgard Andrae)
