Das Lexikon der untergegangenen Berufe : von Abdecker bis Zokelmacher
Diese preiswerte kartonierte Neuausgabe des 1994 unter dem Titel "Verschwundene Arbeit" erschienenen Lexikons (BA 4/95) ist unverändert. Der materialreiche Band behandelt alte, heute weitgehend verschwundene Berufe vornehmlich aus dem Mittelalter und der frühen Neuzeit und beschränkt sich dabei nicht nur auf die Handwerksberufe. Als kulturgeschichtliche Fundgrube und Nachschlagewerk weiterhin sehr empfohlen. (2) (LK/AC: Karth)
