Rosengärten : 33 Privatgärten in Europa und Amerika
Der Autor, ein weltweit bekannter Rosenexperte, porträtiert 33 ausgewählte Privatgärten in Großbritannien, Frankreich, Italien und den USA. Zwar sind die Gärten von der Größe, der Lage oder den klimatischen Verhältnissen her sehr unterschiedlich, aber Rosen, insbesondere alte Sorten, spielen in jedem von ihnen eine herausragende Rolle. Der Autor versteht es meisterhaft, die Faszination, die von diesen Gärten ausgeht, dem Leser nahezubringen. Der lockere Erzählton macht das Buch trotz der immensen Fülle an Sachinformationen zu einer unterhaltsamen und zugleich spannenden Lektüre. Traumhafte Farbfotos ergänzen den Text vorzüglich. Auch wenn Vernunftgründe ("zu wenig Praxisbezug für den Hobbygärtner") dagegen sprechen, wer sich's leisten kann, sollte den Titel als Inspiration für Rosenliebhaber bereithalten. (2) (Georg Braun)
