Geschichte der Deutschlandpolitik
Vor dem Hintergrund neuer Ergebnisse der Enquete-Kommission "Aufarbeitung von Geschichte und Folgen der SED-Diktatur in Deutschland" schildert der Autor in sieben Kapiteln chronologisch die Entwicklung von der bedingungslosen Kapitulation und damit dem Ende des Deutschen Reichs am 8. Mai 1945 bis zur Wiedervereinigung am 3. Oktober 1990. Unter Einbeziehung der Frage: Welchen politischen Spielraum besaßen überhaupt die Bundesrepublik und vor allem die DDR bei der Gestaltung ihrer Außenbeziehungen, werden sowohl die Beziehungen auf der offiziellen staatlichen Ebene und die aus ihnen hervorgegangenen Vereinbarungen und Verträge betrachtet, als auch die vielfältigen Kontakte, die dazu beitrugen, dass sich die Menschen in Ost und West nicht vollständig auseinanderlebten. Zu Letzteren gehörten vor allem Besuche von Freunden und Verwandten, Jugendbegegnungen sowie sportliche, wissenschaftliche und kulturelle Zusammenkünfte. Auf beiden Ebenen wird allerdings sehr deutlich, dass fast alle ernst zu nehmenden deutschlandpolitischen Initiativen von Bonn ausgingen, während Ost-Berlin in der Regel nur reagierte oder solche Schritte unternahm, die abzielten auf die völkerrechtliche Anerkennung und damit auf die vollständige internationale Gleichberechtigung der DDR. Eine ausführliche, reich bebilderte Chronik beschließt den Band.
