Heilpädagogik : ein pädagogisches Lehr- und Studienbuch
Das Standardwerk ist in der 10. Auflage grundlegend überarbeitet. Der derzeitige Diskussionsstand der Heilpädagogik und ihrer Nachbardisziplinen wird berücksichtigt und neu gewichtet. Nach einer fundierten Einführung in Gegenstand und Methode der Heilpädagogik geht der spezielle Teil ausführlich auf einzelne physische  und psychische Störungen und deren Therapie ein. Anhänge bieten u.a. Hilfestellung bei der Diagnose und der Erstellung von Gutachten, geben Anregungen für die heilpädagogische Spielpraxis und nennen Anschriften, Verzeichnisse und Literatur. Ein bewährtes Lehr- und Studienbuch, das besonders auch im heilpädagogischen Bereich Tätigen fundiertes Wissen und nützliche Tipps vermitteln kann. Sollte in keinem heilpädagogischen Bestand fehlen. (I. Müller-Boysen)
