Das Judentum hat viele Gesichter : die religiösen Strömungen der Gegenwart
Ein amerikanischer und ein deutscher Rabbiner vermitteln, nach einleitenden Abschnitten über die Entwicklung vom traditionellen zum modernen Judentum und über das amerikanische Judentum, Grundinformationen über die überwiegend in Deutschland entstandenen, hauptsächlichen religiösen Strömungen im Judentum der Gegenwart: Die Reform-Bewegung, das konservative Judentum, die als Rekonstruktionismus bezeichnete jüdische Erneuerungsbewegung und das orthodoxe Judentum, mit Ausblicken auf Randerscheinungen, ultraorthodoxe Gruppen, Mystik und Chassidismus, übersichtlich zusammengefaßt in einem Schlußkapitel. Dazu Glossar, Abkürzungen, Literaturauswahl. Als Leitfaden durch die Vielfalt geistiger Strömungen des überhaupt nicht monolithischen Judentums gut geeignet. (2) (Friedrich Andrae)
