Das Oxford-Lexikon der Weltreligionen
1-bändiges Wörterbuch, Lexikonformat, 2-spaltig auf 1130 Seiten, pro Spalte etwa 3 bis 6 Stichworte (Personen, Orte, Begriffe, Sachen) in alphabetischer Folge mit Verweisungen, dazu Sachindex (3-spaltig, 24 Seiten), Index chinesischer Stichwörter: Nachschlagewerk zur Phänomenologie und Geschichte der Religion und Religionen. Hochkomprimierte, ungezeichnete Artikel, Forschungsstand: Mitte 90er-Jahre (Originalausgabe 1997), Verzeichnis der 90 international hochqualifizierten Mitarbeiter mit Spezialgebieten, Literaturangaben (meist englische Titel) zu vertiefender Lektüre. Herausgeber: anerkannte britische Theologen. Übersetzung, Bearbeitung: Bonner Indologe. Im Vergleich zum auf gegenwärtigen Religionsalltag soziologisch orientierten Metzler-Lexikon (BA 12/99) erheblich mehr, aber kürzere Artikel, keine Bilder. Für Studenten und allgemeines, an Religion stärker interessiertes Publikum profundes, preiswertes Wörterbuch mit Oxford-Standard. (2 A,S) (Friedrich Andrae)
