Der Fachwerkbau in Deutschland : das historische Fachwerkhaus, seine Entstehung, Farbgebung, Nutzung und Restaurierung
Überarbeitete und leicht erweiterte Neuauflage von Großmanns Titel "Der Fachwerkbau". "Der Verfasser hat alles Wissenswerte zum Thema Fachwerkbau im weiteren Sinne einschließlich Randproblemen (volkskundliche Fragen, Forschungsmethodik u.a.) zusammengetragen, geordnet und verständlich aufbereitet". Dieser Rezension von A. Fischer (BA 11/86) ist wenig hinzuzufügen außer, daß der Band nunmehr Fachwerkbauten aus ganz Deutschland (nicht nur der BRD) einschließt, im Text und Literaturverzeichnis aktualisiert wurde, weiter anschauliches Bildmaterial und Erläuterung der Fachbegriffe (mit Skizzen), eine Übersichtskarte, Orts- und Schlagwortregister bietet und unverändert preiswert ist. Ersatz der alten Auflage wird empfohlen. Einsetzbar neben dem Grundlagentitel von G. Binding (BA 8/89), noch vor dem deutlich teureren K. Klöckner (BA 3/92). (2 S) (LK/HL: Ittekkot)
