Grundlagen der Mikrobiologie
Einführung in die allgemeine Mikrobiologie, d.h. Konzentration auf die wichtigsten Grundlagen (Energiestoffwechsel und Lebenskonzepte der Prokaryonten, biochemische Prozesse, mikrobielle Ökologie, Biotechnologie und, allerdings nur kurz, Umweltmikrobiologie). Moderne molekularbiologische Methoden werden erklärt. Vgl. dazu grundlegender: "Mikrobiologisch-Biochemisches Praktikum" (Schwerpunkt: Methoden, Arbeitstechniken und Verfahren der allgemeinen und angewandten Mikrobiologie; ID 10/99). Für Studierende (bis zum Vordiplom), die die eingestreuten Prüfungsfragen wie auch die diversen Glossare jeweils am Anfang bzw. am Schluß der Kapitel sicherlich zu schätzen wissen. Neben dem ausführlicheren W. Fritsche (BA 5/91; 2. neubearbeitete Auflage 1999 - wird demnächst hier vorgestellt) an Hochschulstandorten. (3) (LK/F: Lüdtke)
