Material-Management : Grundlagen, Instrumentarien, Teilfunktionen
Wie Rallis M. Kopsidis: "Materialwirtschaft" (derselbe Verlag; ID 48/97) ein Studienbuch (Autor lehrt an der FH Zwickau), das durch Übungsaufgaben samt Lösungen angereichert wurde. Bei entsprechender Klientel auch zusätzlich zum allerdings recht teuren Kompaktkurs von Manfred Lensing (vgl. BA 11/95) und Dieter Kluck: "Materialwirtschaft und Logistik" (ID 33/98). Für angehende Handels-/Industriefachwirte erste Wahl ist Wolfgang Vry: "Beschaffung und Lagerhaltung" (zuletzt BA 4/99). (3) (LK/E: Kardung)
