Internationale Wirtschaftsorganisationen : ein Taschenlexikon
Handbuch und Nachschlagewerk über internationale und meist staatlich getragene Wirtschaftsinstitutionen. Die Beiträge sind lexikalisch geordnet und berichten jeweils über Ziele und Aufgaben, Entstehungsgeschichte, Aufbau und Organisation, Verbindungen zu anderen Institutionen, Instrumente und Maßnahmen und zentrale Herausforderungen. Die Artikel schließen mit Hinweisen auf ergänzende Informationen und Quellen, Angabe der Internet-Seite und der Anschrift. Die Beiträge wurden von Autoren verfaßt, die mit den jeweiligen Institutionen besonders vertraut sind und auch mit ihnen zusammengearbeitet haben. Redaktionsschluß Frühjahr 1998. Mit Autorenverzeichnis und Index. (2 A) (LK/LU: Gernert)
