Theaterfrauen : fünfzehn Porträts
15 Porträts von Frauen über Frauen, die sich rund um das Theater als Theaterleiterin, Schauspielerin, Regisseurin oder Choreographin einen Namen gemacht haben. In erster Linie ging es der Herausgeberin um die Bedeutung der Frau in der Theatergeschichte; sie wählte daher bewußt Frauen als Autorinnen der Porträts. Der zeitliche Bogen ist weit gespannt, beginnend im 18. Jahrhundert mit der Theaterleiterin Friederike Caroline Neuber bis in die heutige Zeit mit der Choreographin Pina Bausch. Insgesamt eine kritische Auseinandersetzung mit dem Thema "Frau im Theater". Ein Stück Theatergeschichte mit vielen Hintergrundinformationen. Sicherlich nicht nur für Frauen interessant. (2) (LK/NE: Rahier)
