Jenseitsreisen : Rituale und Mythen amerikanischer Schamanen, Heiler und Zauberer
An sein Buch "Die Erde ist unsere Mutter" (hier nicht angezeigt) anknüpfend, das einen Überblick über indianische Formen von Spiritualität vermittelt, führt der durch zahlreiche Märchen- und Sagen-Editionen bekannte Autor hier vertiefend ein in Jenseitsvorstellungen der Native Americans in Nord- und Südamerika. Dabei geht er von präzisen Definitionen und ethnologischen Forschungen aus, weist auf regionale Unterschiede hin und grenzt sich von Darstellungen des sogenannten New Age ab. Mit zahlreichen prägnanten Mythen illustriert er, was unter Jenseitsreise verstanden wird, welche Zwecke sie verfolgt, welche Rolle Tiere darin spielen, usw. Ferner beschreibt er Rituale und Zeremonien und erläutert ihre Entstehung und Sinn. Trotz des systematischen Ansatzes wird der Titel eher dem Liebhaber von Mythen zusagen als jemandem, der wissenschaftlich über Schamanismus aufgeklärt werden will. - Bei weiterem Bedarf an Mythensammlungen des Autors möglich. (2) (Freya Rickert)
