Weltkulturerbe Lübeck - denkmalgeschützte Häuser : über 1000 Porträts der Bauten unter Denkmalschutz in der Altstadt ; nach Straßen alphabetisch gegliedert
Dokumentation der denkmalgeschützten Gebäude in der Lübecker Altstadt in Bild und Text. Jeder Straßenname (von "Aegidienstraße" bis "Weiter Lohberg") wird von der ersten urkundlichen Nennung an erklärt, Charakteristika der Häuser schwarzweiß abgebildet und ihre Baudaten, Umgestaltungen, Stilelemente, Bewohner und das Datum der Unterschutzstellung aufgeführt. Für Ortskundler, Kunsthistoriker, interessierte Besucher. (I. Hanewald)
