Pädagogische Anthropologie : eine Wissenschaftstheorie
Die "Pädagogische Anthropologie" hat bereits ihre Geschichte. Und dennoch zeichnet sich keine gemeinsame Linie ab, auf der man zu einer für die Pädagogik und ihre Bildungsproblematik tragbare Antwort auf die "Frage nach dem Menschen" (Lassahn) gelangen könnte. Einem kurzen historischen Rückblick folgt die Darstellung der "Kurskorrektur" in Richtung der heutigen Pädagogischen Anthropologie. Kritisch beleuchtet wird das aus einer "impliziten" Anthropologie (Biologie, Psychologie, Soziologie) konstruierte Selbstverständnis des Menschen. Dem steht die zeitgeschichtlich "kollektive" Perspektive des erzieherischen Ansatzes gegenüber, anthropologisch abgestützt durch die von Brezinka dargestellte Lehre Nietzsches von den notwendigen "Illusionen" und die von V.E. Frankl entworfene "Dimensionalontologie" der menschlichen Verfassung. Aspekte einer "Pathologie des Zeitgeistes" und deren "kollektive Psychohygiene" bilden den Abschluß dieser Arbeit.
