Die Verfassung : Idee und Geschichte
Vorländer, Professor für Politikwissenschaften an der TU Dresden, untersucht die Idee von Verfassung, wie sie sich in Antike und Mittelalter und den Staaten, die Vorreiter für die Entwicklung des modernen Konstitutionalismus waren (England, Frankreich, Nordamerika), dargestellt und bis in die heutige Zeit entwickelt hat. Instruktiv die einleitende Reflexion über Funktionen und Symbolgehalt gesellschaftlicher Ordnungsentwürfe. In einem 2. Teil stehen die deutsche Verfassungstradition, das deutsche Grundgesetz - auch unter dem Vorzeichen der Wiedervereinigung - und die Zukunft der Verfassung im Mittelpunkt. Das schmale Bändchen vermittelt einen kursorischen ideengeschichtlichen Überblick, Zielgruppe sind Studenten, auch Schüler von Leistungskursen. - Neben R. Weber-Fas: "Deutschlands Verfassung" (BA 2/98). (3 S) (Haike Wirrmann)
