Grundlagen des Wasserbaus : Hydrologie, Hydraulik, Wasserrecht
Das Lehrbuch vermittelt die Grundlagen des Ingenieurwasserbaus: Hydrologie (Wasserkreislauf, Wasserwirtschaft, Berechnungsverfahren), Hydraulik (Wassereigenschaften, Strömungsvorgänge, wasserbauliches Versuchswesen) und Wasserrecht (Geschichte, verwandte Rechtsgebiete, Wasserbehörden, europäische Aspekte). Im Vergleich zur 3. Auflage 1994 (ID 19/95) um 30 Seiten erweitert, auf den neuesten Wissensstand gebracht bei Wasserwirtschaft und Wassereigenschaften sowie beim Wasserrecht umfangreich überarbeitet, an die neue Rechtslage und europäische Regelungen angepasst (ca. 1/4 des Umfangs). Das verständlich geschriebene Buch mit zahlreichen durchgerechneten Beispielen aus der Praxis ist für Studenten und in der Praxis tätige Ingenieure des Bauingenieurwesens gleichermaßen interessant. Ein Kauf dieser Auflage ist sinnvoll, Vorauflage bald verbrauchen. (3) (LK/KA: Nibbrig)
