Martin Heidegger : eine Einführung
In stetem Bezug auf die entsprechenden Stellen in den Quellentexten erläutert der Verfasser verständlich und anschaulich die wichtigsten Termini im Denken Martin Heideggers: Sein und Seiendes, Welt, Angst, Sein zum Tod, Schuld und Gewissen, Schicksal und Gemeinschaft, Zeit und Raum, Ereignis, Wahrheit, Gott u.a. Damit will er zum besseren Verständnis der unübersichtlichen und ungewohnten Heideggerschen Begriffswelt beitragen und Hilfestellung beim Studium seiner Schriften geben. Im Anhang eine Zeittafel mit biographischen Daten, annotierte Literaturempfehlungen (Primär- und Sekundärliteratur) und ein Sachregister. - Neben den Heidegger-Einführungen von P. Cardorff (ID 1/92) und G. Figal (ID 6/93). In erster Linie für Studenten der Philosophie. (3) (Dieter Altmeyer)
