Kräutergärten : dekorative Gartengestaltung mit Küchen-, Heil- und Zierkräutern
Kräuter einmal unter einem neuen Blickwinkel: nicht ihr Nutzwert als Arznei, Schönheitsmittel oder Gewürz steht hier im Vordergrund, sondern die Möglichkeit einer attraktiven Gartengestaltung mit Kräutern. Hillier stellt unterschiedliche Elemente eines Käutergartens vor, so z.B. die Gestaltung von Wegen und Hecken, die Zusammenstellung von Beeten und Rabatten, die Bepflanzung von geeigneten Gefäßen. Dabei spielen auch weniger gängige Kräuter eine Rolle. Im Anhang werden 50 vom Autor bevorzugt verwendete Kräuter unter Angabe der jeweiligen Standortfaktoren und Pflegeerfordernisse verzeichnet. Freizeitgärtnerinnen und -gärtner finden hier eine Menge Anregungen. (2) (LK/MS: Ebert)
