Vom Monolog zum Dialog : Ansätze einer dialogischen Religionspädagogik
Klappentext: Der Religionsunterricht in Deutschland befindet sich heute in einer tiefgreifenden Krise. Dieses Buch versucht, über eine empirisch ermittelte Bestandsaufnahme aktueller Schwierigkeiten hinaus Alternativen zu erarbeiten, die dem Religionsunterricht zeitgemäße Perspektiven eröffnen. Aus unterschiedlichen Blickwinkeln stellen die Autoren dabei gemeinsam dialogische Verfahrensweisen in den Mittelpunkt, die sich von rein stofforientierten, und damit monologischen Praktiken abwenden.
