Wahrheit und Rechtfertigung : philosophische Aufsätze
Sammelband mit wissenschaftlichen Aufsätzen zu Grundfragen der theoretischen Philosophie unter den nachmetaphysischen Bedingungen. In diesen Aufsätzen, die in den Jahren von 1996 bis 1998 entstanden sind, knüpft Habermas an Fragen und Probleme an, die sich im Zusammenhang mit seinem bereits 1968 erschienenen Buch "Erkenntnis und Interesse" (zuletzt ID 8/84) ergeben haben. Es handelt sich hierbei um Fragen eines Erkenntnisrealismus', die er in Übereinstimmung mit H. Putnams Position des "internen Realismus", in metakritischer Auseinandersetzung mit R. Rortys Neopragmatismus und unter eigener formalpragmatischer Perspektive zu beantworten sucht. Die Sammlung ist mit einer ausführlichen, die Themen der Aufsätze insgesamt kommentierenden Einleitung und mit einem angehängten Namensregister versehen. - Für Philosophiestudenten mit nicht unerheblichen Vorkenntnissen. (3) (Dieter Altmeyer)
