Kinder der Werbung : die Einflüsse einer Mediengesellschaft auf das Aufwachsen der Kinder
Welches Bild vom Kind und von der Kindheit vermittelt die Werbung? Welche Orientierungsmuster werden damit transportiert? Anhand umfangreichen Beispielmaterials (TV-Werbespots sowie Plakat- und Zeitschriftenanzeigen der Jahre 1994-96 aus der Schweiz und der Bundesrepublik) untersucht die Schweizer Psychologin und Pädagogin nicht nur die subtilen Wirkungsmechanismen der schönen, heilen Werbewelt (als Teil des Medienverbundsystems), sondern auch - im Blick auf Kinder als Protagonisten und als Rezipienten - deren mögliche gesellschaftliche Folgen. Gestützt auf eigene Beobachtungen und einschlägige Literaturrecherchen, bietet sie eine differenzierte Auseinandersetzung mit deutlichen kritischen Akzenten und dezidierten, wenngleich vielleicht etwas naiven Forderungen an alle Verantwortlichen, vorab an "die Werbewirtschaft". Mit detailliertem Inhaltsverzeichnis, Literaturliste . - Ergänzend etwa zu M. Buss: "Manipulation mit Millionen" (BA 2/95), U. Eicke: "Die Werbelawine" (BA 7/91), E. Heller: "Wie Werbung wirkt" (BA 6/93), Melissa Müller: "Die kleinen Könige der Warenwelt" (BA 6/97). (3) (Erich H. Wurster)
