Ethik
Dem Band liegt die Absicht zugrunde, Typen ethischen Denkens anhand ausgewählter Stellen aus klassischen Texten der Geschichte der Philosophie vorzustellen. In diesem Zusammenhang kommt es weniger auf historische Vollständigkeit an als darauf, unterschiedliche Antworten auf die systematisch entscheidenden Fragen der Ethik zu präsentieren. Dazu zählen nicht zuletzt folgende: Lassen sich Normen und Werte erkennen? Gehören sie einem eigenständigen Bereich an oder sind sie auf natürliche Sachverhalte reduzierbar? Auf welche Weise können Aussagen über Normen und Werte begründet werden?
