AVR-Microcontroller-Praxis : Befehlssatz, Tools und Anwendungen
Bei der AVR-Familie der Firma Atmel handelt es sich um 8-Bit-Mikrocontroller mit RISC-Architektur für unterschiedliche Anwendungen. Der Programmcode ist in einem Flash-Speicher abgelegt, sodass auch eine In-Circuit-Programmierung möglich ist. Beschrieben werden Architektur und Peripherie der AVR-Mikrocontroller sowie der komplette Befehlssatz. Vorgestellt werden Softwaretools (Assembler, Simulatur) und Hardwaretools (Programmiergerät, Emulator). Ferner wird eine AVR-Experimentierplantine besprochen, die ebenso wie das Programmiergerät als Bausatz erhältlich ist. Am Schluss 7 Anwendungen, die ausführlich beschrieben werden und zu denen der dokumentierte Assemblercode angegeben ist (u.a. Ansteuerung von seriellen EEPROMS, Ansteuerung einer LCD-Anzeige, Auslesen von Telefonkarten und Magnetkarten, Arbeiten mit Touch-Memories, Fehlererkennung über CRC-Prüfsumme). Auf CD-ROM beigegeben Assembler (DOS-Version und Windowsversion), Simulator und Datenblätter von Atmel. Viele Diagramme und technische Übersichten. Für Leser mit technischem Verständnis. Sehr nützlich für engagierte Bastler. (3) (Klaus Barckow)
