Wörterbuch der Völkerkunde : [mit 1250 Stichwörtern]
Völlige und grundlegende Neubearbeitung der Ausgabe von 1988, damals u.d.T.: "Neues Wörterbuch der Völkerkunde" (ID 18/88): Konzentration auf im eigentlichen Sinne ethnologische Fachbegriffe (daher die geringere Seitenzahl gegenüber der früheren Ausgabe); neue Stichwörter; Beiträge auch viel jüngerer Ethnologen; bei der Aufnahme der Völkernamen und der Namen von Ethnologen wurde die Auswahl nach der Bedeutung getroffen; internationale Literaturangaben. Für Bibliotheken, die ein grundlegendes Nachschlagewerk zur Ethnologie benötigen bzw. für die, die die Vorausgabe besitzen. (3) (LK/UL: Kiener)
