Betriebswirtschaftliche Grundlagen der öffentlichen Abfallwirtschaft
Verlagsinfo: Ein bedeutender Teil abfallwirtschaftlicher Leistungen wird durch öffentliche oder in Verantwortung öffentlicher Einrichtungen, Betriebe und Unternehmen erbracht, doch fehlte bisher eine geschlossene, einführende Darstellung der wesentlichen betriebswirtschaftlichen Problemstellungen der öffentlichen Abfallwirtschaft. Die Veröffentlichung schließt diese Lücke. Zunächst stellen die Autoren die gesamtwirtschaftlichen Ziele und die rechtlichen Grundlagen der öffentlichen Abfallentsorgung dar. Darüber hinaus werden Rechts- und Organisationsformen in der öffentlichen Abfallwirtschaft und damit zusammenhängende Probleme vorgestellt sowie Investitionsbegriffe, Investitionszwecke, die Finanzierung der öffentlichen Abfallentsorgung und die Beurteilung von Investitionen im Bereich der öffentlichen Abfallentsorgung angesprochen. Die Verfasser geben auch einen Überblick über formale Planungsverfahren für Einrichtungen der technischen Entsorgungsinfrastruktur und gehen auf hauswirtschaftliche und gebührenseitige Problemstellungen sowie die Kostenrechnung ein. Erläutert werden z.B. die Funktionen des Haushalts, die Gebührenbildung, die Gebührenüberwälzung und die Rolle der Kostenrechnung für Controlling und Gebührenbildung. (1999-03-30)
