Einführung in die Erwachsenenbildung/Weiterbildung
Diese Einführung zeigt auf, wie sich das Lernen im Erwachsenenalter und seine wissenschaftliche Bearbeitung historisch, theoretisch, forschungspraktisch und professionell entwickelt haben. Wer sich über die beruflichen Möglichkeiten in diesem facettenreichen pädagogischen Handlungsfeld näher orientieren will, findet eine Fülle empirisch abgesicherter Hinweise. Studienbezogene Ratschläge und ein Serviceteil runden die Darstellung ab. Zielgruppen/Target groups: Pädagogen, die in der Erwachsenenbildung tätig sind oder sich vorbereiten
