Die Welt ist, wie wir sie denken : zur Kulturkritik der Mediengesellschaft ; Analysen und Essays 1980 - 1999
Klappentext: Zwischen den Möglichkeiten zu wissen und den Chancen zu verstehen, wird die Kluft immer größer. Das ist eine der zentralen und besorgniserregenden Paradoxien der modernen Kommunikationsgesellschaft. Unter den verschärften Bedingungen multimedialer Informationsbeschleunigung bei gleichzeitiger Verknappung und Absorbierung von Zeit bleibt die Sinnfrage nicht nur aufrecht, sondern wird zum Überlebensproblem: Welches medial vermittelte und aktualisierte Wissen ist existenztragend, welches flüchtig und austauschbar? Welche Möglichkeiten bestehen, aus journalistischen Nachrichten verstehbare Mitteilungen über die Welt zu machen? Das sind einige der Fragen, die "Die Welt ist, wie wir sie denken" aufwirft und zu beantworten sucht.
