Die Byte-Gesellschaft : Informationstechnologie verändert unser Leben
Die Aufsatzsammlung ist Teil einer von Roman Herzog angeregten Initiative, die sich mit den Veränderungen unserer Lebensumstände zur rasch voranschreitenden Revolution der Informationstechnologie befaßt (siehe auch R. Wagner: "Die Informationsgesellschaft", BA 12/97). Neben Herzogs Überlegungen zur Informationstechnologie und zur Zukunft unserer Gesellschaft bietet der Band Essays zu den Arbeitsformen von morgen, in denen Computer und Internet die Hauptrolle spielen, den sich wandelnden Lebensumständen, zur Medienethik und den Auswirkungen der Globalisierung auf Wirtschaft, Politik und Sozialwesen. Das wichtigste Thema allerdings sind die Anforderungen des Informationszeitalters an Bildung und Ausbildung, die Forderung, "Schulen ans Netz", denn die Qualität der Ausbildung entscheidet über die Wettbewerbstätigkeit. Dieses Buch zeigt, wie notwendig eine Bildungsreform, das Anliegen des Ex-Bundespräsidenten, ist, aber auch, daß die Informationsrevolution mehr positive als negative Auswirkungen hat. (2) (Christiane Kaufhold)
