Entwicklung und Erziehung in der Familie : Familienentwicklungspsychologie im Überblick
Dieses Buch bietet einen aktuellen Überblick zur Psychologie der Familie. Ausgehend von Aspekten der historischen und soziologischen Familienforschung wird die ökopsychologisch-systemische Sichtweise begründet. Dies schließt eine neue psychologische Definition des Begriffs der Familie ein. Grundzüge der Methoden und Theorien der bisherigenpsychologischen Familienforschung werden ausführlich erläutert, die Analyse der psychologischen Prozesse, wie sie innerhalb der Familie ablaufen, wird diskutiert. Daran schließt sich die Darstellung allgemeiner Auswirkungen der Gesellschaft und Arbeitswelt, der Schule und der Medien auf die Familie an. Wie sich auf diesem Hintergrund innerfamiliärer Prozesse und gesellschaftliche Zwänge die Persönlichkeit des Individuums in der Familie entwickelt, wird am Beispiel psychologischer Modelle gezeigt. Zum Schluß werden aus psychologischer Sicht einige Konsequenzen für die weitere Familienforschung und Beratungsarbeit mit Familien angesprochen.
