Große Medienchronik
Nicht nur die heute vielfach erforschten Massenmedien, sondern generell technische Apparate, die der Vermittlung von Daten und Informationen dienen, werden in dieser umfangreichen Chronik behandelt, also mechanische, elektrische und elektronische Datenträger/-übermittler sowie mechanische und elektronische Mittel zum Zweck der Datenverarbeitung. Im Vordergrund stehen dabei die Aspekte Aufnahme, Speicherung, Übertragung, Vervielfachung und Reproduktion, Wiedergabe und Bearbeitung. Die Chronik ist gegliedert in die Bereiche Schrift/Druck/Post, Optische Medien, Akustische Medien, Übertragungsmedien und Computer. Innerhalb dieser Bereiche werden nach einer kurzen Präambel die medientechnischen relevanten Erfindungen und Ereignisse von den Anfängen bis heute tabellarisch aufgelistet und beschrieben. Am Schluss gibt eine Zeittafel noch einmal einen Überblick, der von der vorzeitlichen Trommeltelegraphie bis heute reicht. Ein sowohl fachlich als auch in der beleuchteten Zeitspanne sehr umfassendes, aber übersichtliches Werk. Zur Ergänzung empfehlen die Verfasser den Kommentar "Die Medien" (Fink, 1998). (2) (Heidi Debschütz)
