Internet für Philosophen : eine praxisorientierte Einführung
Alle, die sich mit Philosophie beschäftigen und das Internet noch nicht kennen, finden in diesem Buch die wichtigsten Grundinformationen: Was ist das Internet? Wie funktioniert es? Welchen Computer und welche Software benötigt man, um sich in das Internet 'einklinken' zu können? Alle diese Fragen werden in leicht verständlicher Weise ohne 'Computer-Chinesisch' erklärt. Wer sich dann entscheidet, den Schritt in den 'Cyberspace' zu unternehmen oder sich dort schon bewegt, findet eine Fülle von Adressen, jeweils mit einer kurzen Erläuterung. Bereits heute sind im Internet zum Thema Philosophie vielfältige Informationen abrufbar. Im letzten, ebenfalls leicht verständlich aufgebauten Kapitel gibt der Autor all denen eine Hilfe, die das Internet zum eigenen Publizieren nutzen wollen. - Das Buch muss man nicht von der ersten bis zur letzten Seite lesen. Es ist vielmehr als ein Vademecum aufgebaut, das man bei unterschiedlichen Fragen zu Rate ziehen kann.
