Computerarchitektur : Strukturen, Konzepte, Grundlagen
Die Autoren legen eine Neuauflage eines Standardwerkes über Rechnerarchitektur vor, das den grundlegenden Aufbau eines Computers beschreibt. Wie schon in den vorhergehenden Auflagen (hier nicht besprochen) wird hierbei ein Ebenenmodell verwendet. Betrachtet werden die Ebene der digitalen Logik, die Ebene der Mikroarchitektur, die ISA-Ebene (Instruction Set Architecture), die Ebene der Betriebssystemmaschine und die Ebene der Assemblersprache. Weitere Schwerpunkte liegen bei der Geschichte der Computerarchitektur, bei der Organisation von Computersystemen und bei Architekturen von Parallelrechnern. Hervorzuheben sind eine gut annotierte aktuelle Bibliographie, die auch Zeitschriftenaufsätze nachweist, und ein umfangreiches Stichwortregister. Aufgrund des Technikfortschrittes haben sich gegenüber der 3. Auflage zahlreiche Änderungen ergeben. So werden z.B. alle Code-Beispiele nicht mehr in Pascal, sondern in Java geschrieben. Auch wurde das Kapitel über Parallelrechnerarchitekturen völlig neu gestaltet. Am Ende eines jeden Kapitels Übungen. Daher auch zum Selbststudium gut geeignet. (3) (Klaus Barckow)
