Elektronische Meßtechnik : eine Einführung für angehende Wissenschaftler
Seit Einzug der Computer in der Messtechnik hat sich diese stark verändert; es sind nicht mehr die stupiden Tätigkeiten bei der Messwertaufnahme und -auswertung die aufwendigen Faktoren bei Experimenten, sondern deren richtiger Aufbau einschließlich der zugehörigen Messschaltungen. Diese praxisnahe Darstellung beschreibt die vielfältigen Möglichkeiten und die damit verbundenen Probleme (Messgenauigkeit und -fehler, Sensoren, Signalverstärkung usw.) und wendet sich damit an Wissenschaftler mit Grundkenntnissen der Messtechnik. Sie liegt vom Schwierigkeitsgrad her zwischen den Titeln von W. Pfeiffer (ID 22/98) sowie W. J. Klein (ID 23/93) und dem 6. Band des Vogel-Fachbuches "Elektronik" (BA 3/94). (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
