Fachsprachen
Einführende Darstellung in die theoretischen und methodischen Grundlagen der Fachsprachenforschung. Nach Klärung und Gliederung des Begriffs (unter system-, text- sowie kognitionslinguistischem Aspekt) zeigt der Autor spezifische Eigenschaften von Fachsprachen in den Bereichen Wortschatz, Grammatik und Text auf. Weitere Abschnitte widmen sich der Normung, der Lexikographie, dem Übersetzen und Unterrichten von Fachsprachen sowie der Geschichte der deutschen Fachsprachen. Ein Blick auf 2 Beispiele aus Wissenschaft (Medizin) und Technik (Kraftfahrzeugtechnik) sowie auf 3 Fachtext-Persiflagen runden den Band ab. Umfassende Bibliographie im Anhang. Ein ausführlicher Überblick über ein Fachgebiet von zunehmender Wichtigkeit, für Studierende, die bereits grundlegende sprachwissenschaftliche Kenntnisse mitbringen. (3) (Susanne Knoche-Pirsich)
