Frühfördersystem : Überblick, Analyse und perspektivischer Ausblick
Frühförderung bedeutet frühe Erkennung von Entwicklungsverzögerung oder Behinderung und anschließende kontinuierliche Förderung und Unterstüzung. Die Autorin analysiert und vergleicht Früherziehung in der DDR und Frühförderung in der BRD. Eine empirische Untersuchung der Frühförderung im heutigen Mecklenburg-Vorpommern ergänzt den Vergleich. Besonders berücksichtigt wird auch Frühförderung im Kontext von Armut und sozialer Benachteiligung. Ein Theoriebuch, das sich an Studenten/innen und Fachleute richtet. (3) (Ute Scharmann)
