Geometrische Grundlagen der Architekturdarstellung
Thema des Lehrbuches ist die Geometrie als Basis der Architektur und ihrer zweidimensionalen Darstellung sowie das Training von räumlichem Vorstellungsvermögen und Denken. Im einführenden Kapitel wird auf grundlegende Aufgaben der Geometrie in der Architekturdarstellung, auf visuelle Kommunikation und Entwicklung der Raumvorstellung eingegangen. Daran anschließend werden die verschiedenen Abbildungsmethoden der darstellenden Geometrie ausführlich erläutert: Parallel-, Zentralprojektion, Axonometrie, Tafelprojektion, Darstellung von gekrümmten Flächen und Körpern, kotierte Projektion. Jede Methode wird detailliert durch Fotos gebauter Architektur und entsprechende Zeichnungen verdeutlicht, z.T. sind Schritt-für-Schritt-Anweisungen zur geometrischen Konstruktion beigefügt. Nüchterne, komprimierte Darstellung für Studenten der Architektur, des Bauingenieurwesens, der Stadt- und Raumplanung sowie Praktiker in diesen Bereichen. Ein Vergleichstitel mit dieser speziellen Ausrichtung ist nicht bekannt. Für Bibliotheken mit diesem Nutzerkreis empfohlen. (3) (Elke Nibbrig)
