Electronic vibration : Pop, Kultur, Theorie
"The Body is the Message", könnte das Credo der Rave-, Techno- und Club-Kulturen sein, die sich etwa in den Berliner "(Love-)Paraden" für eine breite Öffentlichkeit, aber auch täglich in Diskotheken schrill und expressiv präsentieren. G. Klein versteht sie als neue Inszenierung und Kultivierung des Körpers, weil Körperlichkeit in der Medien- und Cyberwelt das letzte Residuum von Identität sei. Dazu werden sowohl Selbstbeschreibungen von SzenegängerInnen und Inhaltsanalysen einschlägiger Presseerzeugnisse einbezogen wie auch bekannte Kulturtheorien. Doch der Autorin, früher selbst Tänzerin und nun als Soziologin an mehreren Universitäten tätig, sind diese nicht mehr zeitgemäß, um die Phänomene von Leiblichkeit, demonstrativer Inszenierung und musikalischer Ekstase begrifflich und theoretisch zu fassen. Ihre intensiven Kenntnisse dieser Szenen ("Erfahrungswelten") läßt sie zu unvoreingenommenen Deutungen kommen. Der zudem anspruchsvoll gestaltete und reich bebilderte Band gibt somit sowohl theoretische wie authentische Einblicke in - wohl für viele - unbekannte oder gar fremde Welten. (3) (Hans-Dieter Kübler)
