Darstellungstechniken in der Architektur
Handbuch für Architekten und Grafiker, das verschiedene künstlerische Darstellungsmöglichkeiten von Architekturzeichnungen vorstellt: Bleistift, Tusche, Buntstifte, Filzstifte, Wasserfarben, Spritzpistole, Folien, CAD-Zeichnungen - jeweils mit Materialkunde, Gestaltungshinweisen, Übungen und Beispielen. Das Buch ist keine umfassende Zeichenlehre, sondern eine praxisorientierte Gegenüberstellung der verschiedenen Techniken und ihrer Besonderheiten. Neu aufgenommen gegenüber der 1. Auflage von 1990 (ID 16/91) ist die Folientechnik, neu überarbeitet das Kapitel zu CAD-Programmen - die sonstigen Kapitel sind unverändert. Als Ersatz für verbrauchte Exemplare empfohlen. (3) (LK/KA: Nibbrig)
