Koscher kochen : 36 Klassiker der jüdischen Küche und ihre Varianten
Das zunehmende Interesse am Judentum zeigt auch die große Wissenslücke um jüdische Kultur und Lebensweise auf, die durch die Shoa entstanden ist. Dieses Grundkochbuch der koscheren Küche mit 36 klassischen Rezepten und ihren Variationen vermittelt gleichzeitig Informationen über die jüdischen Speisegesetze, Zubereitungs- und Essgewohnheiten im Alltag und an Feiertagen. Die Rezepte werden ausführlich beschrieben, sind der modernen Küchentechnik angepasst, gut nachzukochen, die meisten Zutaten auch einfach einzukaufen. Für Spezialitäten und koschere Produkte gibt es eine Internet- und Adressenliste der Deutschen Rabbinerkonferenz im Anhang, sowie Glossar und Literaturverzeichnis. Der Band ist mit vielen Gedichten und Zitaten von jüdischen Schriftstellern, hebräischen Überschriften und Schwarz-Weiß-Vignetten ansprechend aufgemacht. - Empfohlen. (2 S) (Rosemarie Scholand)
