Viva MTV! : Popmusik im Fernsehen
Mit MTV (und der deutschen Version VIVA) wurden Musikfernsehen und Videoclips hierzulande populär: für die einen eine neue Rezeptionsform von Popmusik und Fernsehen, entsprechend dem hektischen Lebensgefühl und der Zapping-Mentalität der "X-Generation", für die anderen vorläufiger Höhepunkt von Musikkommerz, expressiver, nicht selten schockierender Inszenierung und penetrantem Starkult, nicht zuletzt auf der Basis weitgehender Monopolisierung des Marktes. Dieser Reader, fundiert eingeleitet und zusammengestellt von dem Frankfurter Kultur- und Mediensoziologen, will sachlich und kritisch die diversen Facetten dieses Medienphänomens beleuchten, mit aktuellen und fast schon klassisch gewordenen Texten: die jugendkulturellen Szenen als soziale Hintergründe, die internen Produktionsbedingungen bei MTV und VIVA, vor allem einzelne Beispiele der Videoclips, ihre Ästhetik, Stereotypen und phantastischen Momente, und endlich ihre Nutzung und Rezeption durch Jugendliche. Insofern ein grundlegendes, theoretisch begründetes, aber auch anschauliches Pionierwerk. (3) (Hans-Dieter Kübler)
