Der Osten
Inhalt: - Alte bäuerliche Baugewohnheiten des deutschen Ostens. - Die Hauslandschaften im Osten. - Bauernhöfe. - Kleinsiedlungen und Siedlerstellen. - Schaufenster und Außenwerbung. - Reihenhäuser. - Planmäßige Stadtgründungen. - Drei- und viergeschossige Mehrfamilienhäuser für Mittel- und Großstädte. - Richtlinien zur Ausführung von Putz- und Malerarbeiten. - Kleine freistehende Hauskörper, Lauben und Wochenendhäuser. - Kleine und große Einfamilienhäuser. - Häuser mit allseitig abgewalmten Dächern. - Häuser mit gebrochenem Dach. - Kindergärten, Schulen, Heimbauten der HJ. - Krüge, Gasthöfe, Saalbauten und Gemeinschaftshäuser, Theater, Rathäuser und Verwaltungsgebäude. - Gemeindehäuser, Rathäuser und Verwaltungsgebäude
