Demokratie als Projekt : feministische Kritik an der Universalisierung einer Herrschaftsform
Demokratie gilt weithin als die beste aller Herrschaftsformen. Feministische Ansätze kritisieren jedoch sowohl alte als auch neue Demokratien als unvollendete Projekte. Die Autorinnen dieses Bands erörtern die Leistungsfähigkeit der westlichen feministischen Ansätze für die Analyse von Partizipationschancen auch in "nicht-westlichen" Ländern. Anhand exemplarischer Demokratisierungsprozesse wird untersucht, welche Rückwirkungen das politische Engagement von Frauen und die Geschlechterverhältnisse in nicht-westlichen Kulturen auf die demokratiepraktischen und -theoretischen Begriffe westlicher Feministinnen haben. Wie werden die grundlegenden Annahmen des westlichen Feminismus und die zentralen Kategorien westlicher Theorien - Geschlecht, Staat, Politik - durch die empirische Erfahrung herausgefordert?
