Gerechtigkeit : interdisziplinäre Grundlagen
Gerechtigkeit ist ein Grundthema der politischen Philosophie seit Platon und Aristoteles bis hin zu John Rawls und Michael Walzer. Der Topos der Gerechtigkeit hat also stets politische Implikationen. Das gilt insbesondere für die Gerechtigkeitsdebatte im Blick auf die deutsche Vereinigung und ihre normativen Integrationsprobleme, zumal gerade in Ostdeutschland die Gerechtigkeitsvorstellungen weiterhin stark vom Gedanken der sozialen Gleichheit geprägt sind. Die Beiträge des Bandes sind hieran orientiert und entfalten in interdisziplinärer Weise einen Gerechtigkeitsdiskurs, der sich im Sinne einer neuen und innovativen Synergie aus philosophischen, soziohistorischen, soziologischen, politikwissenschaftlichen, feministischen, kommunikationstheoretischen sowie transnationalen Einsichtsgewinnen zusammenfügt. - Gleiche gleich und Ungleiche gleich: Prinzipien der sozialen Gerechtigkeit - Gerechtigkeit und Freiheit als Schlüsselbegriffe des Reformationszeitalters in Deutschland - Gerechtigkeit als Thema der Sozialwissenschaften - Öffentliches Recht und öffentliche Gerechtigkeit in Deutschland nach der friedlichen Revolution - Gerechtigkeit im Transformationsprozeß - Wider verborgene Geschlechtlichkeit. Die maskuline Unterseite politischer Gerechtigkeitsdiskurse - Kommunikationsgerechtigkeit in der digitalen Gesellschaft - Die perfekte Ordnung. Gerechtigkeit als Protest und Leerformel - Wege zu einer gerechten Weltordnung. Zur Lage der Weltgesellschaft im Zeichen der Globalisierung.
