Alternativen zu meinem Wunschberuf - neue Medien + Multimedia
Peppig aufgemachte neue Reihe, die speziell SchulabgängerInnen einen ersten Überblick bietet: auf je 1-2 Seiten werden Berufsfelder gebündelt, nicht aber Ausbildungsgänge beschrieben (!); Anforderungen und Tätigkeitsinhalte signalisieren Interessierten, wo es lohnt, sich mehr Informationen zu beschaffen (z.B. bei Markus Hilse: "Gezielt bewerben in der Medienbranche ...", vgl. BA 9/99). Übersichtliche Gliederung, aber ohne weitere Hilfen wie Adressen etc. Andere Titel der Serie in dieser Nr. (2 S) (LK/E: Kardung)
