Mode, Macher, Märkte : von der Haute Couture auf die Straße - 50 Jahre Mode von 1946 bis 1996
In den letzten 50 Jahren hat sich modemäßig viel getan, und so liegt es nahe, ein Modebuch über diesen Zeitraum anzubieten. Der Modejournalistin Mueller-Stindl (lange Jahre bei der Fachzeitschrift "TextilWirtschaft") geht es dabei nicht nur darum, die Modetrends 1946-1996 nachzuzeichnen, sondern sie will hinter diesen Kulissen auch das Geschäft mit der Mode beleuchten, "die Zusammenhänge zwischen Kreationen, Zeitgeist, Kundenstruktur und Markt" aufzeigen. Dieses Wechselspiel zwischen Kreation und Kommerz wird in 5 Kapiteln thematisiert (Modemacher, Mode im Markt, Modehits, Stoffe, Diktat der Verbraucher (?), der Text wird ergänzt durch Erklärungen von Fachbegriffen und anderen Informationen sowie durch Schwarzweißabbildungen illustriert. Fazit: "Gefallen muß es! (...) Zur Freude der Frauen, zum Wohl der Umsätze in Industrie und Handel." Dieser aufschlußreiche Kommerz-Blick auf 50 Jahre Mode-Kreation ist in der stark nachgefragten Modeliteratur meines Wissens ohne Vergleich und wird auf breites Interesse stoßen. (2) (LK/AC: Karth)
