Die unsichtbare Hand : ökonomisches Denken gestern und heute
Woher kommt die hohe Arbeitslosigkeit? Soll man sich vor Billigimporten aus dem Ausland schützen? Sind die Löhne zu hoch oder zu niedrig? Kann der Staat die Wirtschaft aus der Krise führen? Ausgehend von den Antworten, welche die ersten Ökonomen auf diese Fragen gegeben haben, führt dieses Buch bis in die Tiefen der heutigen ökonomischen Theorie. Ohne jeden formalen Aufwand, stattdessen mit einfachen Abbildungen und zahlreichen wirtschaftshistorischen Illustrationen, wird der Leser mit den Gesetzmäßigkeiten der Wirtschaft vertraut gemacht. Ein umfassendes Fachbuch der Volkswirtschaftslehre für jedermann. ""Die deutsche Wirtschaft klagt über Steuerlast, elektronisches Geld erschwert die Steuerung der Geldmenge - so oder ähnlich lauten Meldungen der Presse. Doch welche Zusammenhänge verbergen sich hinter Fusionen, Sparpaketen der politischen Führung oder den Kursverlusten des Euros? Die ökonomischen Gesetzmäßigkeiten solcher Prozesse stehen im Blickpunkt dieses Buches. Auf leichte und oft humorvolle Art vermittelt der Autor dem Leser die ökonomische Denkweise von gestern bis heute. Spezielle Probieme wie die Vorteile der Monopolbildung oder die Schwierigkeiten des ökonomischen Strukturwandels werden ebenso diskutiert wie die aktuelle Frage zur künftigen Finanzierung des Sozialsystems."" (Handelsblatt)¤ ""Ein 'richtiges' populärwissenschaftliches VWL-Lehrbuch, wie das von Ulrich van Suntum, ist für hiesige Verhältnisse etwas völlig Neues: Locker und humorvoll führt der Münsteraner Professor den Leser in die ökonomische Denkweise ein - von der Mikro- über die Makroökonomie bis hin zu Außenwirtschaftslehre, Finanzwissenschaft und Sozialpolitik. Stets verknüpft er auf hinreißende Weise klassische Theorien mit 'modernen' Forschungsergebnissen, vermittelt Komplexes anschaulich anhand zahlreicher Beispiele und Exkurse. Und das alles ohne höhere Mathematik!"" (Maschinenmarkt) Inhalt: Menschen und Märkte (Mikroökonomie): Die unsichtbare Hand des Marktes; Wettbewerb in Theorie und Praxis; Preise, Kosten und Gewinne; Nutzen und wahrer Wert der Güter; Wenn der Markt versagt; Der gerechte Lohn und das Recht auf Arbeit; Das Mysterium von Kapital und Zinsen.- Krisen der Marktwirtschaft (Makroökonomie): Wie kommt das Geld in die Wirtschaft?; Wirtschaftskreislauf und Nachfragemangel; Warum kommt es zu Konjunkturschwankungen?; Inflation und Arbeitslosigkeit; Vernichtet der technische Fortschritt Arbeitsplätze?; Wachstum und Wohlstand; Grenzen des Wirtschaftswachstums.- Handel und Wandel in der Weltwirtschaft (Außenwirtschaft): Soll man sich vor billiger Auslandskonkurrenz schützen?; Gewinner und Verlierer im Welthandel; Wenn Volkswirtschaften Schulden machen; Führt der internationale Wettbewerb zu sinkenden Löhnen?; Globalisierung und Standortwettbewerb; Die Geschichte des Währungssystems; Warum schwankt der Dollarkurs?- Der Staat und das Soziale (Finanzwissenschaft): Der Staat und seine Rolle in der Wirtschaft; Demokratie und Marktwirtschaft; Das Soziale in der Marktwirtschaft; Steuern und Gerechtigkeit; Familienpolitik und Altersvorsorge; Ökonomische Gesetze und juristisches Denken; Wohlfahrtsstaat und Arbeitslosigkeit.- Nachwort: Kommen Ökonomen in den Himmel?
