Fernsehen und Computern in der Familie : für einen kreativen Umgang mit Medien
Ratgeber zum "richtigen" Umgang mit Medien in der Familie gibt es schon etliche. Dieser - begründet auf jahrelangen Forschungen und pädagogischen Erfahrungen des Autors am Deutschen Jugendinstitut - will Mut machen zum kreativen und verantwortlichen Umgang mit Fernsehen und Computer, will anregen zum Nachdenken über den eigenen Medienkonsum und zum gegenseitigen Verständnis der individuellen Bedürfnisse, Vorlieben und Umgangsweisen in der Familie. Dabei rät er dazu, Kinder und Jugendliche in ihren Neigungen ernst zu nehmen, auch wenn sie den Erwachsenen zunächst mißfallen, und gemeinsame Regelungen zu suchen. Schließlich geht es dem Autor um eine kurze Schulung des Sehens, denn Bilder werden in allen Medien immer wichtiger. Zahlreiche Tips und anschauliche Beispiele machen den Ratgeber zu einem hilfreichen, lebensnahen, aber unaufgeregten Kompendium, das mindestens ältere ersetzen könnte. (2) (Hans-Dieter Kübler)
