Hochschule in der Ökonomie : zwischen Humboldt und Standort Deutschland
Die Autoren setzen sich systematisch mit den Leitbildern, verkürzten Problembeschreibungen und ideologisierten Schuldzuweisungen neoliberaler Hochschulpolitik auseinander und unterziehen diese einer grundsätzlichen Kritik. Der auch von ihnen nicht bestrittene krisenhafte Zustand der Hochschulen wird aus der historischen Perspektive rekonstruiert, aus welcher heraus zugleich politische Optionen sichtbar werden, die eine Alternative zu einer ökonomistisch verengten Bildungspolitik sein können. Gliederung: 1. Einleitung. Wettbewerb und Differenzierung - Epochenwechsel in der Hochschulpolitik? - 2. Von der Überlast über die Dauerlast zum "Effizienzproblem" (2.1. Vom "Öffnungsbeschluss" zur institutionalisierten Überlast 2.2. Sparpolitik als Entwicklungsblockade 2.3. Einstürzende Altbauten: Rückläufige Hochschulbaufinanzierung 2.4. Arbeitsverdichtung und Verschlechterung der Stellensituation im Wissenschaftsbereich 2.5. Hochschulleistung als Bundesligatabelle: Ranking und Evaluation 2.6. Neues Hochschulleitbild: Dienstleistungsunternehmen 2.7. Die Umsetzungsebene: Globalhaushalte und "neue Steuerungsmodelle"). - 3. Vertikale Differenzierung und stärkere Selektion - Leitgedanken einer neuen Studienstruktur (3.1. "Qualitätssicherung" durch stärkere Selektion: Die Neuregelung des Hochschulzugangs 3.2. Der Mythos von der abnehmenden "Studierfähigkeit" 3.3. Verschärfung des "sozialen" Numerus Clausus oder gesellschaftlicher Abbau von Bildungsschranken 3.4. anhaltende Männerdominanz und Ohnmacht der traditionellen "Frauenförderung" 3.5. Selektion durch Geld: Die Studiengebührendebatte 3.6. Der Ruf nach " Eliten" - Ein penetranter Ladenhüter). - 4. Der Abbau sozialstaatlicher Bildungsförderung. - 5. Hochschulreform zwischen Wissenschaft und Berufsbezug - Hochschulpolitik als Ausdruck der Krise des Arbeitsmarktes (5.1. Die Studienreformbestrebungen der siebziger Jahre 5.2. Das geplante Scheitern der staatlichen Studienreform 5.3. Eine echte Reformalternative: Kritische Praxisorientieung - Gewerkschaftliche Studienreformpositionen 5.4. Hierarchische Differenzierung der Hochschullandschaft 5.5. Erwerbslosigkeit von HochschulabsolventInnen 5.6. Die Inflationierung von Studiengängen 5.7. Lebenslang fit für den Arbeitsmarkt - Der Boom des Weiterbildungssektors 5.8. Inadäquate Beschäftigungs"karrieren" von HochschulabsolventInnen). - 6. Die finale Krise der &quo ...
