Umwelt. Freizeit. Mobilität : Konflikte und Konzepte
Die Neuauflage des 4. Bandes der Freizeit- und Tourismusstudien (vorher: "Ökologie von Freizeit und Tourismus", BA 8/91) ist übersichtlich gegliedert und bietet eine Fülle von Aspekten und Daten z.B. aus der Agenda 21. Besondere Sachverhalte sind drucktechnisch hervorgehoben. Ob die pädagogischen Absichten des bekannten Verfassers allerdings derart nachdrücklich zum Ausdruck kommen müssen, ist die Frage. - Für Schüler jedenfalls hervorragend geeignet. (2) (LK/HH: Reimers)
