Angewandte Chemie und Umwelttechnik für Ingenieure : Handbuch für Studium und betriebliche Praxis
Praxisorientiertes Lehrbuch für Ingenieurstudenten, dazu ein Nachschlagewerk für Betriebsingenieure. Bringt in konzentrierter Form die Grundlagen der Ökologischen und Technischen Chemie mit den Schwerpunkten Werkstoffkunde, Umweltrecht und Umwelttechnik, Reaktionstechnik, Anwendungen (in Metall- und Elektrobranche). Sehr übersichtlich aufgebautes Kompendium, mit gut verständlichen Informationen; wird ergänzt durch Tabellen, Skizzen, Beispiele für Problemlösungen. Einsetzbar für einen breiten Fachleserkreis, ansatzweise auch für Oberstufenschüler (Leistungskurs). Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2) (LK/N: Pleuß)
