Pflanzenkrankheiten erkennen und behandeln : 11 Tabellen
Breit gefächerter, fundierter Ratgeber für Hobbygärtnerinnen und -gärtner. Behandelt werden Schäden an Obst und Gemüse, Nadel- und Laubgehölzen, Stauden, Sommerblumen, Rasen, Zimmer- und Gewächshauspflanzen. Vorbeugende Maßnahmen werden ebenso vorgestellt wie biologische und - als letzte Hilfe quasi - chemische Bekämpfungsmöglichkeiten. Zahlreiche Fotos ermöglichen das Erkennen von Krankheiten bzw. Schädlingen. Inhaltlich sehr empfehlenswert und preislich eine Alternative zu dem ebenfalls empfohlenen Titel von Bernd Böhmer (BA 7/99). (2) (LK/MS: Ebert)
