Us and them
Zu Newton muss man nicht viel sagen, das Buchmonument des Taschen-Verlages mit seinen 30 kg und beigelegtem Tischchen war medienmäßig kaum zu übersehen; dass der Altmagier der erotischen Fotografie mit der Porträt- und Promifotografin Alice Springs verheiratet ist (und dies seit über 50 Jahren), ist weniger bekannt. Beider Leben ist von der Fotografie bestimmt und begleitet, der vorliegende, traumhaft gedruckte Prachtband ist eine Art rein optischer Fotobiografie. In den 5 Kapiteln fotografiert die Springs Newton und er sie, sie beide sich immer wieder selber und schließlich werden Porträts bekannter und weniger bekannter Zeitgenossen, die von beiden abgelichtet wurden, gegenübergestellt. Sicher für Fotoanalytiker das interessanteste Segment, da die unterschiedlichen Arbeitsweisen der beiden sehr gut zum Ausdruck kommen. Ein sehr persönliches Newton-Buch, das eine starke Ehrlichkeit ausstrahlt, aber sicher nur in ausgebauten Bildband-Beständen nach den Monographien der beiden seinen Platz haben kann. (3) (Klaus-Peter Preußger)
