Auf dem Strom
Als der Missionar Friedrich Ganse nach einer anstrengenden Überlandfahrt in sein Dorf zurückkehrt, ist seine Frau Eva tot und seine Tochter Gertrud lebensgefährlich erkrankt. Er muss schnell handeln, nur eine Bootsfahrt von fünf Tagesreisen den Fluss hinunter zum Hospital kann seiner Tochter das Leben retten. Die Schwarzen im Dorf der Missionsstation haben ihm ein einfaches Boot und Proviant bereitgestellt. Ohne nachzudenken rudert er los. Fünf Tage trennen Gertrud von dem rettenden Krankenhaus, fünf Tage allein auf dem Strom, ausgesetzt der Hitze und den tropischen Gewittern, in Gefahr vor Krokodilen und reißenden Stromschnellen  und immer angewiesen auf die Hilfe der Schwarzen in den Dörfern, deren Sprache und Verhalten der Missionar nicht versteht. Diese fünf Tage bringen Vater und Tochter einander so nahe wie nie zuvor und versöhnen Friedrich Ganse mit seiner Mission, mit seinem Gott. Und mit Gertrud.
