Siebdruck-Handbuch
Scheer beschreibt nach einem Überblick zu den gängigen Druckverfahren die Prinzipien, Vorstufen und den Druckvorgang beim Siebdruck. Ausführlich behandelt werden auch Druckgenauigkeit, Farbe und Trocknung. Die Verständlichkeit des Stoffes unterstützen gut beschriftete Prinzipskizzen und zahlreiche Fotos. Naturwissenschaftlich-technische Grundlagen werden nur knapp angerissen. Beachtenswert ist das 19-seitige Glossar zur Terminologie des grafischen Gewerbes. Angesprochen werden Auszubildende, Techniker und Kaufleute in der Polygrafie. Der großzügige Umgang mit Daten und Bezeichnungen im historischen Überblick fallen bei dieser Zielgruppe weniger ins Gewicht. Als Basiswissen für Laien reicht ein Gesamtüberblick wie B. Laufer (BA 4/90) oder W. Walenski (BA 9/94), im "Lexikon der gesamten grafischen Technik" wird Band 4/4 zum Siebdruck erscheinen, den künstlerischen Siebdruck behandeln auch für Hobbydrucker "Siebdruck und Serigraphie" (ID 41/95) und "DuMont's Handbuch Siebdruck" (BA 3/92). Der Vorgänger des Handbuches (J. van Duppen: ID 3/81) ist veraltet und zu ersetzen. (3 S) (Olaf Kaptein)
