Zahlentheorie und Arithmetik
In dieser modern angelegten, wortreichen und klaren Einführung - vgl. vom selben Autor "Einführung in die Mathematik, 1. Arithmetik" (BA 2/98) - werden vor allem dargestellt: Teilbarkeitsrelationen und Primzahlen mit einer ganzen Reihe von wichtigen Zusammenhängen wie größter gemeinsamer Teiler und kleinstes gemeinsames Vielfaches, Teilermengen und Teilbarkeitsregeln, daneben aber auch praktische Anwendungen anhand der Europäischen Artikelnummer EAN und der Internationalen Standardbuchnummer ISBN. Angesprochen sind vor allem Lehramtsstudenten der Primarstufe. Das souverän zusammengestellte und erörterte Hintergrundwissen (Schuljahrsbereiche 6 bis 10) korreliert mit sicherem Gespür für die Didaktikerfordernisse der Mathematik. (2 S) (Karl Köditz)
