Von Menschen und Bäumen : die Deutschen und ihr Wald
Was hat es mit der besonderen Beziehung der Deutschen zum Wald auf sich? Hält die seit zwei Jahrhunderten in Gedichten, Liedern und Romanen unentwegt beschworene Waldliebe der Deutschen einer Überprüfung stand? Das ist die Ausgangsfrage des Hamburger Volkskundlers und Kulturwissenschaftlers. Und so stehen hier nicht Bäume und Tiere im Mittelpunkt des Interesses, sondern Menschen mit ihrem unterschiedlichen Natur- und Waldbewußtsein. Der Autor führt uns in Märchen- und Sagenwälder, in dunkle Mord- und Grenzwälder, in Hakenkreuz- und Bunkerwälder, in den fernen Wald der Kindheit, in den stillen Wald der Liebenden, in den tönenden Wald der Schlagersänger. Sein Fazit: die Beziehung der Deutschen zum Wald hat sich im Lauf der Geschichte verändert, aber in der Sorge um die Erhaltung des Waldes wirkt sie bis in unsere Gegenwart. Interessante Darstellung, aber nicht zwingend für jede Bibliothek. (3) (Hans-Ulrich Struck)
