Frauen der italienischen Renaissance : Dichterinnen, Malerinnen, Mäzeninnen
Auch die Renaissance hatte, wie alle Zeitalter, genaue Vorstellungen von Frauenleben - Nadel und Spinnrocken galten als die weiblichen Attribute. Und nur einer sozial begrenzten, privilegierten Schicht von Frauen wurde eine Ausbildung auf den Gebieten Sprache, Literatur und Malerei zugestanden. Die hier porträtierten Frauen entstammten dieser Schicht und nutzten ihre Fähigkeiten zu einer aktiven Teilnahme am geistigen und künstlerischen Leben ihrer Zeit. Die Herausgeberin, Literaturwissenschaftlerin, und die Autoren möchten eine Einführung geben in Leben, Werk und Wirken dieser Frauen sowie Einblick in den gesellschaftlichen Kontext vor allem für literarisch, kunsthistorisch und sozialgeschichtlich interessierte Leser(innen). Der Band zeichnet sich durch ein hohes sprachliches und inhaltliches Niveau aus, deshalb eher für augebaute Bestände. Keine vergleichbare deutschsprachige Monographie. (3) (Elke Jinschek)
