Bevölkerungsgeographie : eine Einführung ; mit 33 Tabellen
Klappentext: Obwohl Untersuchungen über Verteilung, Zusammensetzung und Entwicklung der Bevölkerung von Ländern, Natur- und Kulturräumen in der Geographie auf eine lange Tradition zurückblicken können, hat die Bevölkerungsgeographie als eine eigenständige Teildisziplin noch vor relativ kurzer Zeit eher ein endliches Dasein geführt und nicht gerade im Mittelpunkt methodischer Erörterungen und empirischer Forschungen gestanden. Das hat sich in den vergangenen zehn bis fünfzehn Jahren deutlich verändert, erkennbar an einer ständig wachsenden Zahl von Veröffentlichungen, die sich besonders mit Fragen der Bevölkerungssttuktur und Bevölkerungsbewegung sowie grundsätzlich mit Aufgaben und Möglichkeiten bevölkerungsgeographischer Forschung befassen. Zurückzuführen ist das sicher zum einen auf das ganz allgemein wachsende Interesse an Bevölkerungsvorgängen und Bevölkerungsproblemen, zum andern aber auch darauf, daß sich für die Forschung durch neue Arbeitstechniken ganz andere Möglichkeiten als in der Vergangenheit boten. Die hier vorliegende Einführung in die Bevölkerungsgeographie soll einen Uberblick über jene Sachverhalte und Fragestellungen vermitteln, die teils zu den traditionellen Aufgaben bevölkerungsgeographischer Forschung gehören, teils hier erst in jüngerer Zeit stärkere Beachtung fanden. Daß dabei keine Vollständigkeit angestrebt werden konnte, dürfte verständlich sein. Sowohl die Gliederung des Stoffes als auch die Schwerpunktverteilung bei der Behandlung einzelner Fragestellungen sollen nicht anders als ein dem Autor vertretbar er- scheinender Weg verstanden werden, um im Rahmen eines Studienbuches einen Zugang zu Fragen der Bevölkerungsgeographie zu vermitteln. Die relativ umfangreichen Literaturangaben mögen es erleichtern, spezielleren Fragen nachzugehen. Auf möglichst scharfe Abgrenzung zu benachbarten Disziplinen wurde bewußt verzichtet, lassen sich doch bevölkerungsgeographische Fragen kaum ohne die Einbeziehung von Forschungsansätzen und Forschungsergeb- nissen etwa der Sozialgeographie, namentlich aber auch anderer Bereiche der Bevölkerungswissenschaften verfolgen.
