Entwicklung im sozialen Wandel
Wie haben die 90er Jahre das Leben von Jugendlichen und ihren Familien verändert? Wie hat die deutsche Wiedervereinigung auf Entwicklung und Sozialverhalten eingewirkt? Die hier versammelten Ergebnisse der Jugend- und Kindheitsforschung beleuchten die großen Themen von Pädagogik, Psychologie und Soziologie in einem ereignisreichen Jahrzehnt: Wie gestalteten sich die psychosozialen Übergangsphasen von Jugendlichen? Wie ihre Beziehungen zu den Eltern oder die geschlechtsspezifische Entwicklung?
