Die vier edlen Wahrheiten : die Grundlage buddhistischer Praxis
Die Vier Edlen Wahrheiten waren in der ersten Predigt des Buddha enthalten und bilden seither die Grundlage der buddhistischen Lehre. Die ersten beiden Wahrheiten beschreiben die Leidhaftigkeit menschlichen Daseins, insbesondere die Unausweichlichkeit von Krankheit, Alter und Tod; darüber hinaus werden die Ursachen für dieses Leid aufgezählt. Die dritte und vierte Wahrheit bilden eine Anleitung, welche die Überwindung des Leids durch buddhistisches Geistestraining zum Inhalt hat. Im vorliegenden Text werden Vorträge des Dalai Lama (vgl. Dalai Lama <XIV.>: "Die Lehren des Tibetischen Buddhismus", BA 1/99) zur Einführung in diesen Themenkreis wiedergegeben, gehalten vor westlichem Publikum 1996 in London. Die ansprechende Ausstattung des Bandes soll erwähnt sein (auch weiterführende Literaturangaben sind vorhanden); durch die Allgemeinverständlichkeit des Textes eine Bereicherung für jeden Bestand zum Buddhismus. (1) (Kurt Schnauthiel)
