Krieg im Kosovo
Die Beiträge des Sammelbandes stellen den Weg in den Krieg im Kosovo, die Hintergründe des Konflikts sowie die politischen und militärischen Akteure in Jugoslawien, Westeuropa und den USA dar. Sie behandeln die albanische Kultur ebenso wie den Kampf der Kosovo-Albaner um ihre Unabhängigkeit und die verschiedenen Flügel der Unabhängigkeitsbewegung bis hin zum bewaffneten Kampf der UCK. Weitere Themen sind die Rolle des Kosovo in der Geschichte des Balkan, die Situation Montenegros, die Auswirkungen des Konflikts auf die Beziehungen des Westens zu Russland, die am Beispiel des Kosovo-Konflikts sichtbar werdende neue Außenpolitik der Bundesrepublik Deutschland sowie das Problem der humanitären Hilfe. (BIOst-Wpt)
