Algebraische Algorithmen
In einem weit ausholenden Streifzug, der von der elementaren Zahlentheorie über die klassische Algebra bis zur algebraischen Geometrie führt, werden Themen aufgegriffen, die einer algorithmischen Behandlung zugänglich sind, und soweit aufbereitet, daß die üblichen Computeralgebrasysteme sofort greifen. Altbekanntes wie die Berechnung des größten gemeinsamen Teilers nach Euklid oder gewöhnliche Polynomdivision wechselt sich ab mit modernen Primzahltests oder Eliminationsverfahren bei Polynomen in mehreren Unbestimmten, jeweils verbunden mit einer Abschätzung des Rechenaufwands. Der Text setzt nur Schulkenntnisse voraus, der begriffliche und strukturelle Rahmen wird jeweils vollständig und sehr verständlich dargestellt. Die reizvolle Auswahl ist eine vorzügliche Ergänzung zur abstrakten Algebra und in weiten Teilen auch für die Oberstufe geeignet. - Sehr empfehlenswert für Studierende, Lehrer und mathematisch interessierte Schüler. (2 S) (Wolfgang Grölz)
