Mythos Humboldt : Vergangenheit und Zukunft der deutschen Universitäten
Die Autoren gehen von der These aus, daß die Wilhelm von Humboldt zugeschriebenen Ideale der Einheit und Freiheit von Lehre und Forschung und die universitäre Wirklichkeit schon um die Jahrhundertwende und nicht erst seit den sechziger Jahren weit auseinandergeraten waren und zeigen auf, wie der Mythos Humboldt unter allen politischen Regimes der neueren deutschen Geschichte funktionalisiert worden ist. Inhalt: Ash, Mitchell G.: Mythos Humboldt gestern und heute - Zur Einführung. - 1. Mythos Humboldt - Deutsche Universitäten im 19. und 20. Jahrhundert (Bruch, Rüdiger vom: Langsamer Abschied von Humboldt? Etappen deutscher Universitätsgeschichte 1810-1945. - Jarausch, Konrad H.: Das Humboldt-Syndrom: Die westdeutschen Universitäten 1945-1989 - Ein akademischer Sonderweg? - Connelly, John: Humboldt im Staatsdienst. Ostdeutsche Universitäten 1945-1989. - Ash, Mitchell G.: Die Universitäten im deutschen Vereinigungsprozeß - "Erneuerung" oder Krisenimport? - Kommentar von Berg, Gunnar: Erneuerung der Hochschulen in den neuen Bundesländern). - 2. Ist-Analysen und Ausblicke (Lundgreen, Peter: Mythos Humboldt in der Gegenwart: Lehre - Forschung - Selbstverwaltung. - Kommentar von Fallon, Daniel: Eine Interpretation von Humboldt für das 21. Jahrhundert. - Künzel, Rainer: Politische Kontrolle und Finanzierung - Die Zukunft staatlicher Steuerung. - Kommentar von Muller, Steven: Deutsche und amerikanische Universitäten im Zeitalter der Kalkulation. - Mayer, Evelies: Wem nützen deutsche Universitäten heute? Universitäten im Umbuch. - Kommentar von Taylor Allen, Ann: Der lange Weg zur Gleichstellung - Frauen im deutschen und amerikanischen Hochschulwesen. - Meyer, Hans-Joachim: Die Universitäten und die deutsche politische Kultur der Gegenwart. - Ash, Mitchell G.: Zum Abschluß: Bedeutet ein Abschied von Mythos Humboldt eine "Amerikanisierung der deutschen Universitäten?) (HoF/Text übernommen)
