Drama und Theater : eine Einführung
Die für Studierende im Grundstudium konzipierte Gattungseinführung (Vorauflagen wurden hier nicht angezeigt) setzt einen besonderen Schwerpunkt auf semiotische und theaterwissenschaftliche Aspekte der Drameninterpretation. Die Darstellung ist sachlich zuverlässig, relativ ausführlich, aber auch recht trocken. Der Metzler-Band B. Asmuths (hier zuletzt in 4. Auflage: BA 2/95) ist breiter einsetzbar und vorzuziehen. Für den Schulgebrauch empfehlen sich vorrangig H.-D. Gelfert (in dieser Nr.) und E. Hermes (BA 3/90). (3) (LK/OB: Schneider)
