Lehren und lernen im Umfeld neuer Technologien : Reflexionen vor Ort
Bildungs- und Ausbildungsinstitutionen, Unterrichts- und Erziehungsprozesse befinden sich seit Jahren in der Auseinandersetzung mit den Veränderungstendenzen, die durch Fernsehen, Video und Computer an sie herangetragen werden. Dieses Buch berichtet darüber. Es zeigt wie drängend die Probleme sind, welche unterschiedlichen Lösungen angeboten werden - und es zeigt, daß die Trennung zwischen Fernsehen, Video und Computer, wenn nicht bereits heute, so doch in wenigen Jahren der Vergangenheit angehören wird. Aus dem Inhalt: I. Das audio-visuelle Umfeld - Zum Begriff des "Mediums" und seiner Einordnung im Umfeld neuer Technologien - Kulturtechnik: Video II. Das Computer-Umfeld - Lehren und Lernen mit Computern. Kriterien zur Bewertung von Unterrichtssoftware III. Das multi-mediale Umfeld - Multimedia-Programme zum interaktiven selbstinstruierenden Verhaltenstraining - Computer-Based-Training und Interaktives Video. Chancen und Risiken eines neuen Lehrmediums - Simulation als Lernmethode. (TUB/übern.)
