Varieté - heute : das Handbuch
Die Voraussetzungen des Friedrichstadt Palastes in Berlin, eine künftige Spitzenposition in der Branche einzunehmen, seien ideal, meint Jansen in seinem Buch, in dem er ganz aktuell und umfassend die Spielstätten und Namen aus diesem lange totgesagten Unterhaltungssektor verzeichnet. Neben einer allgemeinen und fundierten Einführung zur Situation und zum gewandelten Erscheinungsbild des Varietés gibt der Autor in Einzelporträts Abrisse zur Geschichte und Gegenwart der bestehenden Häuser (mit allen, auch praktischen Daten, wie Adresse, Öffnungszeiten, Verkehrsverbindungen usw.), beschreibt die Programme so animierend, daß der interessierte Leser umgehend eine Eintrittskarte bestellen möchte. Neben dem ältesten Varietétheater, dem Hansa-Theater in Hamburg, das das Varietésterben im TV-Zeitalter überstand, werden die Spielstätten in Berlin, Frankfurt a. M., Halle, Hamburg und Hannover behandelt. Im Anhang Museen, Ausbildungsstätten, Verbände, Händler, Presse. Ausgezeichnet. (3) (Hans-Jürgen Zimmermann)
