Lexikon Filmschauspieler international
Mit früheren Auflagen (BA 10/78, 394) hat die Neuauflage dieses verdienstvollen Lexikons, das in nur 18 Jahren 7 Auflagen erlebte, nichts mehr gemein. Herausgeber, Redaktion und Konzeption sind neu, viele der 1000 nachgewiesenen Namen ebenfalls, wobei der große Anteil der Schauspieler/-innen aus dem früheren Ostblock zum Glück erhalten blieb: Das macht - zusammen mit präzis recherchierten Filmografien der Stars - den besonderen Wert dieses Lexikons aus. Lob verdienen auch die Bemühungen um die Filmländer China, Japan, Indien. In späteren Auflagen sollten so wichtige Namen wie Frances Farmer, Johnny Weissmüller, Alla Nazimova, Eva-Maria Saint, Natalja Bondarcuk, Yilmaz Güney, Natalja Negoda, Ursula Andress u.v.a. nicht mehr fehlen. - Unentbehrlich für Auskunftsbestände.
