Handbuch der Infografik : visuelle Information in Publizistik, Werbung und Öffentlichkeitsarbeit
Neue zukunftsorientierte Berufe wie Informationsdesigner/-in und Grafikdesigner/in tragen dem Vormarsch der Visualisierung (vgl. z.B. "Das visuelle Lexikon", "das ganz der Visualisierung von Information vertraut", H. Lüdtke in BA 2/97) sowohl in der alltäglichen Kommunikation wie auch im professionellen Informationsaustausch Rechnung. Dieses Handbuch gibt erstmals einen relativ geschlossenen Überblick zu Geschichte, Formen und Regeln der Informationsgrafik. Behandelt werden Prinzipdarstellungen, Karten und Bildstatistiken. In den doppelseitigen Unterkapiteln werden die behandelten Probleme jeweils auf der rechten Seite durch ein Beispiel illustriert. Die philosophische Dimension des Phänomens versucht U. Pörksen in "Weltmarkt der Bilder: eine Philosophie der Visiotype" (ID 9/97) zu begreifen. Eine illustrierte, thematisch noch weiter gefasste (Leitsysteme, Mensch-Maschinen-Schnittstellen ...) Beispielsammlung gibt "Information Graphics" (ID 21/99). Dem gegenüber sollte dieses für den Praktiker gedachte, aber auch in der Ausbildung gut einsetzbare Handbuch breiter angeboten werden. (2) (Olaf Kaptein)
