Verkehrsgeographie : Verkehrsstrukturen, Verkehrspolitik, Verkehrsplanung; mit 30 Tabellen
Rezension: Lehrbuch für Studenten der Geographie, in dem die Verkehrsgeographie nicht den klassischen (engen) Inhalten folgend dargestellt, sondern eher interdisziplinär als Teildisziplin der angewandten Regionalforschung verstanden wird. Demzufolge werden z.B. auch Einflüsse von Kommunikations- und Informationstechnologien, von staatlicher Seite, aber auch Auswirkungen in energie- und umweltproblematischer Hinsicht behandelt. Weitere Schwerpunkte sind Verkehrsprognosen, Verkehrsplanung und -politik, der globale Personen- und Gütertransport sowie die Probleme des Verkehrs in Ballungsgebieten und in ländlichen Räumen. - Interessant auch für Lehrer. (3) (LK/SB: Prawitt)
