Allgemeine Pflanzengeographie
Hochschullehrbuch für Geographen, Biologen, Landschaftsökologen, Forst- und Agrarwissenschaftler ab mittlerem Semester. Unter dem traditionellen Begriff "Pflanzengeographie" wird hier bewußt ein interdisziplinärer Ansatz zwischen Vegetationsgeographie (Gebiet der Geographie) und Geobotanik (Gebiet der Botanik) gesucht. Nach Basiswissen und methodischen Grundlagen werden Kenntnisse zu vegetationsdynamischen Vorgängen und deren Stellenwert im ökologischen Zusammenhang vermittelt. Um das vorliegende Konzept abzurunden, ist ein Folgeband "Zonale Pflanzengeographie" geplant. Moderne Sichtweise in knochentrockener Darstellung. (3) (LK/SH: Enderle)
