Migration und Illegalität
Zuwanderung findet statt, selbst wenn nationales Recht sie nicht erlaubt. Nach und hinter dem Feindbild des Asylsuchenden ist das Schreckbild des >Illegalen< aufgestiegen. Das gilt besonders für die öffentliche Diskussion um Arbeitsmarkt-, Sozialpolitik und um die innere Sicherheit - vom unerlaubten Grenzübertritt über den nichtgenehmigten Aufenthalt bis zur unzulässigen Teilnahme am Arbeitsmarkt. Dabei bleibt meist unklar, was Illegalität im Migrationsprozeß eigentlich ist. Das Sammelwerk bemüht sich um Transparenz in der mit großer Schärfe geführten Debatte. Es gibt einen Überblick über die Probleme der Beschreibung von Illegalität im Migrationsprozeß und umreißt die rechtlichen Rahmenbedingungen vor dem Hintergrund einer Bestandsaufnahme illegaler Zuwanderung und Beschäftigung in nationalen Wohlfahrtsstaaten. Erweitert wird diese Perspektive aus rechts-, wirtschafts- und politikwissenschaftlicher Sicht um Aspekte des Alltags in der Illegalität. Die Beiträge bieten Fallstudien zur Lage in Deutschland, den USA, in den Niederlanden, Italien und in Großbritannien.
