Das Schattentheater
Otto Kraemer, 1900-1986, Professor für Maschinenbau an der Universität Karlsruhe bis 1970, war neben seinem Beruf als Schattenspieler tätig und veranstaltete später auch Seminare. Nach seinem Tod übernahm sein Sohn die Bühne. Er veröffentlichte auch dieses Buch. Neben einer Beschreibung seiner Schattenspieltechnik enthält der Band 2 Stücke von ihm. Das 1. Stück ist "Doktor Faust", Geschichte des Puppenspiels, Text der Aufführung von Otto Kraemer, illustriert mit Szenen aus seinem Stück, sowie im Detail die Figuren des Stücks mit genauen Angaben zu ihrer Funktionsweise. Das 2. Stück ist "Dornröschen" mit Text und Figuren. Das Buch ist keine vorrangig zu empfehlende Anleitung für Schattenspiel-Anfänger. Es kann aber aktiven Schattenspielern viele Anregungen und Ideen liefern. (2)
