Umweltkennzahlen : Planungs-, Steuerungs- und Kontrollgrössen für ein umweltorientiertes Management
In fünf Kapiteln informiert dieses Buch über den Entwicklungsstand, die Leistungsmöglichkeiten und Leistungsgrenzen von betrieblichen Umweltkennzahlen. Zunächst werden die Kennzahlen in ihrer Abbildungs- und Lenkungsfunktion im Rahmen von Controlling gezeigt. Das zweite Kapitel behandelt die grundlegende Verknüpfung der Ziele nachhaltigen Wirtschaftens mit dem Umweltkennzahlenmanagment. Die Kapitel drei bis fünf zeigen dann den Entwicklungsstand der Arbeit mit Kennzahlen in drei bedeutenden Wirtschaftszweigen: Industrie, Handel und Banken. Die Kapitel drei bis fünf sind durchgehend anwendungsbezogen verfaßt. Das Buch wendet sich an Studenten und Dozenten von Hochschulen ebenso wie an den Praktiker.
