Logistik : Grundlagen, Strategien, Anwendungen
Verlagsinfo: Zentrale Aufgaben der Logistik sind das Abholen und Bereitstellen von Rohstoffen, Teilen und Fertigwaren zur richtigen Zeit am rechten Ort. Hierfür sind optimale Auftrags- und Lieferketten zu organisieren (Supply Chain Management) und wirtschaftliche Logistiknetzwerke und Systeme zu gestalten. Dieses Referenzwerk schafft die Grundlagen zur innovativen Lösung der vielfältigen Logistikaufgaben. Die Ausführungen sind branchenunabhängig und technikübergreifend. Die Anwendungsmöglichkeiten der entwickelten Grundsätze, Strategien und Berechnungsformeln werden anhand zahlreicher Beispiele aus der Beratungspraxis erläutert.
