Potsdam und Sanssouci
Ein schmaler Band nur, doch er hat es in sich. In gedrängter Form referiert die Hamburger Journalistin I. Maisch die Geschichte Potsdams von den Anfängen, über die sich ausweitende Glanzzeit unter den Hohenzollern, bis zur getrübten Gegenwart; außerdem gibt es ausführliche Anmerkungen zur Baugeschichte der Stadt und der Königlichen Schlösser und Gärten. Der ebenfalls in Hamburg lebende Fotograf G. v. Bassewitz zeigt in sachlichen und dennoch stimmungsvollen Farbbildern die Schönheiten in Preußens Arkadien; die Hausruine der "Stadt Magdeburg" in der Gutenbergstraße oder die Plattenbauten hinter dem Dampfmaschinenhaus für die Wasserspiele zeigen lediglich, daß nichts ohne Schatten ist (andere trübe Seiten im heutigen Stadtbild bleiben ausgespart). Kein Stadtführer, sondern eine gut lesbar, geschickt arrangierte Einführung in die Besonderheiten Potsdams, die keine Anforderungen an den Leser stellt, ihn trotzdem geistvoll bereichert. Trotz der Fülle von Potsdam-Literatur (z.B. G. Heller: BA 11/93; C. Theiselmann: BA 11/93) gut einsetzbar. (2) (Hans-Jürgen Zimmermann)
