The return of culture and identity in IR theory
Welche Gründe sprechen für ein Überdenken alter Positionen? Wie ist das langanhaltende Desinteresse an kultureller Identität in der theoretischen Forschung erklärbar? Angesichts der turbulenten Ereignisse in jüngster Zeit sind sich alle Autoren darin einig, einen Anstoß zur überfälligen Debatte mit ihrem Buch gegeben zu haben. (ifa-Cls) Welche Möglichkeiten eröffnen sich für eine Neudefinition des Forschungsgegenstandes und eine Integration ins Fach? Dabei richten die Autoren ihr Augenmerk auf folgende Fragestellungen: Welche Risiken wären mit einer Implementierung der in diesem Buch erarbeiteten Thesen, Definitionen und Problemlösungen verbunden? Die gewaltigen Veränderungen nach dem Ende des Kalten Krieges haben mittlerweile auf dem Gebiet der Internationalen Politik zur Erkenntnis geführt, daß sich kulturelle Umwälzungen eher als geopolitisch-ökonomische entwickeln. Diese Wiederkehr von kultureller, ethnischer und nationaler Identität ist daher Gegenstand einer Bestandsaufnahme zum Forschungsstand in dieser Wissenschaftsdisziplin.
