Lateinamerikanische Literaturgeschichte
Empfehlenswerter als "Die lateinamerikanische Literatur von ihren Anfängen bis heute" (ID 3/96) ist das vorliegend neue Standardwerk zur spanischamerikanischen und brasilianischen Literaturgeschichte. Beginnend bei der präkolumbianischen Literatur widmet es sich ausführlich der Kolonialzeit und erfaßt die Epochen zwischen den Unabhängigkeitskriegen zu Beginn des 19. Jahrhunderts und dem Boom. Namhafte Spezialisten liefern in ihren nach sieben Großräumen gegliederten Beiträgen die notwendigen Hintergrundinformationen und beziehen auch nicht-europäische Kategorien in ihre Literaturbetrachtung ein. Personen- und Werkregister. Preiswerter als das "Autorenlexikon Lateinamerika" (BA 4/94). (2 A) (Regine Schmolling)
Eine Gesamtdarstellung der spanischsprachigen und brasilianischen Literatur, mit Hintergrundinformationen, Personen- und Werkregister. (Regine Schmolling)
