Qualitative Psychologie : Grundlagen, Methoden und Anwendungen eines Forschungsstils
In diesem Band wird eine qualitativ-methodische Konzeption für eine sozialwissenschaftlich verstandene Psychologie vorgestellt, die den Grounded Theory-Ansatz (A. Strauss, B. Glaser), Theorien zur Selbstreflexivität des Forschers (G. Devereux) und 'naturalistische' Feldforschungs-Methodik in eigenständiger Weise integriert. Der Entwurf wird (wissenschafts)theoretisch und methodologisch begründet und erläutert. Die Autoren führen das damit verbundene Untersuchungsvorgehen in handlungsnaher Weise und anhand konkret-anschaulicher Beispiele aus ihrer Forschungswerkstatt vor. Sie präsentieren Untersuchungswege und empirische Erträge, die auf der Basis dieses Ansatzes enrarbeitet worden sind. Die exemplarischen Beispiele stammen aus den Feldern Sozialisationsforschung, Klinische Psychologie, Organisationspsychologie und Pädagogische Psychologie. - 1. Theoretische und methodologische Grundlagen, sozialwissenschaftliche Traditionen und Vorbilder, methodisches Vorgehen und Arbeitsschritte, Berichte aus der Forschungswerkstatt ; 2. Beispiele gegenstandsbegründeter Theorieentwürfe
