Recht auf Leben - Recht auf Bildung : aktuelle Fragen d. Behindertenpädagogik
Pränatale Diagnostik und aus ihr folgende Abtreibung bei zu erwartender Behinderung, Früheuthanasie und Sterbehilfe stellen das Recht auf Leben in Frage. Die Autoren, ausgewiesene Wissenschaftler der Behindertenpädagogik, fassen die Diskussion der vergangenen Jahre zusammen. Sie bejahen aber auch den Widerspruch zwischen allgemeiner Gültigkeit des Lebensschutzes und abweichender Einzelfallentscheidungen in verzweifelten Situationen. Die Anerkennung des Rechts auf Leben ist gleichzeitig eine uneingeschränkte Anerkennung des Rechts auf Bildung. Das Thema wird breit behandelt: Alter, Krankheit und Pflegebedürftigkeit sind Themen, die auch diejenigen angehen, die von Behinderung nicht direkt betroffen sind. Die gute Lesbarkeit des Buches kann ihm auch über den Kreis der Fachleute hinaus Beachtung verschaffen. Im Anhang Literaturverzeichnis, kommentierte Bibliographie, Glossar und Register. (2)
