Die Studieneingangsphase : Studierende an der Universität Regensburg im ersten und zweiten Fachsemester
Es gibt nur relativ wenige Längsschnittuntersuchungen über das Entstehen und die Bewältigung von Studienproblemen. Die Untersuchung hat sich daher zum Ziel gesetzt, die bisher nur wenig bearbeitete Frage zu untersuchen, durch welche Kombinationen von Faktoren und zu welchen Zeitpunkten im Studienverlauf spezifische Studienprobleme entstehen und welche Versuche die betroffenen Studierenden im Studienverlauf machen, die Probleme zu bewältigen. In diesem Zusammenhang wird besonders der Frage nach der Bedeutung des Grundstudiums nachgegangen. Die Untersuchung befaßt sich daher mit drei übergreifenden Fragestellungen: 1. Durch welche bildungsbiographischen Erfahrungen vor Studienbeginn werden Studienverlauf und studentisches Verhalten beeinflußt? 2. Inwieweit beeinflussen Erfahrungen der Studierenden während der Studieneingangsphase das Studienverhalten und die Reaktionen auf Studienprobleme in den späteren Studiensemestern? Hat die Studieneingangsphase eine "Weichenstellungsfunktion" für spätere Studienphasen? 3. Durch welche universitären und außeruniversitären Faktoren werden Studienverlauf und Studienverhalten beeinflußt? Inwieweit unterscheiden sich deren Ausprägung und Intensität studienfachspezifisch und studienabschnittsspezifisch? Gliederung: I. Zielsetzung, Methode und Grundgesamtheit - u. a. Die Studierenden an der Universität Regensburg, die sich an der Untersuchung beteiligten - Motive der Studienwahl und Studienerwartungen II. Studierende in Regensburg - das erste und zweite Fachsemester im Vergleich - 1. Studienverlauf (Zeitbudget - Analyse der Aktivitäten) 2. Bewertung der Woche durch die Studierenden 3. Studium: Mittelpunkt des Lebens? 4. Studienprobleme 5. Vergleich der Studierenden in den vier Fächern 6. Abschließende Kommentierung der wichtigsten Ergebnisse (Bewertung der Lehrveranstaltungen - Soziale Kontakte - Zeitaufwand für andere Tätigkeiten - Stellenwert des Studiums III. Kritik und Veränderungsvorschläge der Studierenden 1. Allgemeine Kritik und Vorschläge 2. Fachspezifische Vorschläge 3. Fazit. (PHF/übern.)
