Beschreibende Bibliographie zur Geschichte des Arbeitsrechts mit Sozialrecht, Sozialpolitik und Sozialgeschichte : Berichtszeitraum 1945 - 1993
Das Werk bietet die erste umfassende und systematische Bestandsaufnahme zum Thema und stellt damit ein wertvolles Arbeitsinstrument vor allem für Rechtsgeschichte, Allgemeingeschichte, Sozialgeschichte und Sozialpolitik, Wirtschaftsgeschichte und Politikgeschichte dar. Es erschließt die Titel durch Inhaltsbeschreibungen, Hinweise auf Quellen, Rezensionen, Register und eine ausführliche Einleitung sehr intensiv. Die Fachgrenzen der Rechtsgeschichte wurden dezidiert überschritten. So entstand ein Werk, das die über vierzigjährige Forschung in voller Breite aufbereitet und zusammenführt. Erfaßt sind Monographien, Aufsätze, Quellensammlungen, Dokumentationen, Bibliographien, Sammelwerke, Festschriften, Lexikonartikel und Hochschulschriften, die zwischen 1945 und 1993 erschienen sind, daneben einige ältere Standardtitel und Neudrucke. Die Titel betreffen den Zeitraum von der vorindustriellen Gesellschaft bis zur Gegenwart. Erfaßt ist im weitesten der deutschsprachige Raum. Die klare Systematik erleichtert den rechtsgeschichtlichen und juristischen Zugriff.
