Bulgaria : an economic assessment
Bulgarien hat, seit das Land 1991 das Wirtschaftsreformprogramm aufgenommen hat, beträchtliche Fortschritte erzielt. Die gesamtwirtschaftliche Stabilisierung ist insgesamt gelungen und auch bei der Reform des Wirtschaftssystems ist man weiter gekommen. Das Volk mußte zwar große Einkommenseinschnitte hinnehmen, aber das Warenangebot ist vielfältig geworden und es besteht die Hoffnung auf einen besseren Lebensstandard in der Zukunft. Der Bericht gibt einen Überblick über die bisher durchgeführten Reformen und identifiziert weitere wirtschaftspolitische Maßnahmen für die Fortsetzung des Reformprogramms. Besondere Aufmerksamkeit wird dabei den Bezügen zwischen gesamtwirtschaftlicher Stabilität und den Strukturreformen gegeben, die den Kern des Transformationsprozesses darstellen.
