Der deutsche Komplex : Alternativen zur Selbstverleugnung
Die Deutschen leiden offenkundig immer noch an einem Komplex. Sie sind uneins mit sich und ihrer Geschichte. Ereignisse in ihrer Vergangenheit stehen im Zusammenhang mit der Selbstverleugnung ihrer Interessen. Dieses Trauma hat viele Facetten, aber wie ist es zu beseitigen? Mit großer Sachkenntnis und analytischer Schärfe zeigt Rolf Stolz die Mechanismen der Selbstzerstörung auf und entwickelt Alternativen zu der in unserem Land grassierenden Selbstverleugnung.
