Der Mensch in seiner Geschichte
Nachhaltig hat Carl Friedrich von Weizsäcker uns bewußtgemacht, daß Natur, Mensch und Geschichte als Einheit gedacht werden müssen. Anschaulich hat er seine Leser immer wieder über - auch schwierige - Fragen der modernen Naturwissenschaft und Naturphilosophie aufgeklärt und dabei aus seiner umfassenden Kenntnis der modernen Wissenschaft, der Kulturgeschichte, der Politik, der Theologie und der Ethik geschöpft. Sein neuestes Buch kann als eine komprimierte Summe seines Denkens und als Leitfaden durch die komplexe Problematik seines Werkes gelesen werden.
