Energie aus Erdwärme : Geologie, Technik und Energiewirtschaft ; 45 Tabellen
Das Ziel der Verfasser ist es, die Möglichkeiten und Grenzen der unterschiedlichen Techniken und Verfahren der Nutzung der in der Erde gespeicherten Energie im Wesentlichen unter den in Deutschland vorliegenden Randbedingungen aufzuzeigen. Der Hauptteil des Buches gliedert sich in die Bereiche "oberflächennahe Erdwärmenutzung" (z.B. mittels Wärmepumpen) und "Nutzung der Energie des tiefen Untergrunds" (Förderung heißen Tiefenwassers oder Aufspaltung trockener heißer Erdschichten). Ergänzt wird dieser eher anlagenspezifische Teil zum einen durch eine Zusammenfassung geologischer Grundlagen und zum anderen durch energiewirtschaftliche Analysen von Potentialen und Nutzungsmöglichkeiten im Vergleich mit anderen Energieträgern unter Berücksichtigung ausgewählter Umwelteffekte. Obwohl sich das Werk durchaus anbietet für eine vertiefte Beschäftigung mit dem Thema Geothermie, einem Spezialgebiet der regenerativen Energieerzeugung, so lässt deren mit Ausnahme in der Wärmepumpentechnik geringe Verbreitung eine Aufnahme jedoch nur in größeren Bestände geeignet erscheinen. (3) (H.-Joachim Sommer)
