Religionen der Welt : Gemeinden und Aktivitäten in der Stadt Frankfurt am Main
Gegenüber 1996, als in der ersten viel nachgefragten und seit langem vergriffenen Ausgabe 80 religiöse Zuwanderergemeinden vorgestellt worden waren, hat sich das religiöse Spektrum in Frankfurt am Main weiter ausdifferenziert: In dem jetzt vorliegenden Band finden Sie Informationen über 132 Gemeinden. Im Einzelnen dargestellt sind Aktivitäten, Angebote und Adressen von 50 evangelischen und freikirchlichen, 20 katholischen, 14 orthodoxen, 32 islamischen, 8 buddhistischen, 5 hinduistischen Gemeinden sowie der Frankfurter Jüdischen Gemeinde, der Sikh- und der Bahá'í-Gemeinde. Außerdem beschrieben sind weitere 14 interreligiös bzw. ökumenisch orientierte Einrichtungen und Interessenverbände. Illustriert ist der Band mit 30 Fotografien des Frankfurter Fotografen Heiko Arendt. Im Anhang aufgenommen ist ein Stadtplan von Frankfurt am Main mit den Standorten der Gotteshäuser und Andachtsstätten von Juden, Muslimen, Buddhisten, Hindus und Sikhs in der Stadt.
