Ambulante Suchttherapie : Möglichkeiten und Grenzen
Ambulante Therapie ist fachlich gewünscht und politisch gewollt. Was mit ihr erreicht werden kann und wo ihre Schwäche liegt, wird in diesem Werk praxisnah und detailliert beschrieben. In den einzelnen Kapiteln gehen die AutorInnen genau und praxisnah auf die jeweils notwendigen ambulanten Schritte ein, beschreiben die Einzeltherapie und betrachten die Problematik des Therapieabbruchs sowie ambulante Suchttherapie im Verbund eines Suchtkrankenhauses. Nicht zuletzt wird auch ausführlich auf die ambulante Therapie jugendlicher Polytoxikomanen eingegangen. Kurz - dieser Band enthält vielfältige Anregungen für die Arbeit in der ambulanten Suchthilfe.
