Die Vorsokratiker
Der kenntnisreichen und komprimierten Einführung in die Anfänge der Philosophie liegen Lehrveranstaltungen zugrunde. Geyer (zuletzt ID 7/95) stellt die wichtigsten vorsokratischen Philosophen vor, von Thales bis Demokrit, und macht den Leser mit einschlägigen Quellen und der neueren Forschungsliteratur zu diesem Fachbereich vertraut. Anknüpfend an Nietzsche, Heidegger, Jaspers und Blumenberg, zeigt er, was das heutige Denken dem Ursprung der Philosophie verdankt. Die Studie, eine gute Ergänzung zu B. Taurecks "Sophisten" (BA 9/95), ist nicht ganz so leicht zu lesen wie H. Althaus "Götter, Dichter und Atome" (BA 1/90), ist aber verständlicher geschrieben als Th. Buchheims "Vorsokratiker" (ID 49/94). Sie eignet sich für Studienanfänger und Schüler der Oberstufe. (2 S) (Ursula Homann)
