Lernfelder der Zukunft : Perspektiven humanistischer Pädagogik
Das Modell des sich weltweit ausbreitenden Industrialismus ist aus globalökologischen Gründen nicht zukunftsfähig... Politische Selbstbestimmung und persönliche Selbstverwirklichung sind perspektivisch gebunden an freiwillige Selbstbegrenzung (Ivan Illich) und mitfühlende Achtsamkeit (Frederick S. Perls). Dies zu verstehen und einzuüben, ist die zentrale Herausforderung für eine Humanistische Pädagogik und Erziehung in unserer Zeit. Auf diesem Hintergrund werden erzieherische, bildungstheoretische und lerntheoretische Perspektiven auf die wichtigsten Lernfelder der Zukunft (EINE Welt, Ökologie, Frieden) aufgezeigt. Anhand von Beispielen wird theoretisch wie praktisch zu neuen Formen integrativen Lehrens und Lernens angeregt. Dieses Buch wendet sich an Studierende wie an Praktiker in pädagogischen, sozialen und therapeutischen Berufsfeldern; an Menschen, die in Institutionen, Schulen und Hochschulen, Volkshochschulen und Kirchen arbeiten und sich gleichzeitig in Basisinitiativen engagieren - nicht zuletzt an solche, die ihren Weg "dazwischen" suchen.
