Systemische Therapie : Grundlagen klinischer Theorie und Praxis
Eine erste deutsche Gesamtdarstellung von Theorie und Praxis der Systemischen Therapie, ein sich in der Psychotherapie mehr und mehr durchsetzender Ansatz, der versucht, das heutige Verständnis des Menschen als eines prinzipiell autonomen und kommunizierenden Individuums in die Praxis umzusetzen. Der Autor, Dozent an der Abteilung für Kinder- und Jugendpsychiatrie an der Universitäts-Klinik Hamburg, legt zunächst die erkenntnis- und systemtheoretischen Grundlagen des Ansatzes vor (am Beispiel der Werke von H. Maturana und N. Luhmann), überträgt diese auf eine Theorie der klinischen Praxis und illustriert sie anhand von 3 beispielhaft gewählten Fallgeschichten: kindliche Unruhe, jugendliche Magersucht und psychotische Krise. Grundlagenwerk auf hohem Niveau. Für Hauptstellen mit entsprechender Klientel. (3) (LK/HB: Obsen)
