Szenische Interpretation: Frank Wedekind "Frühlings Erwachen" : Vorschläge, Materialien u. Dokumente zum erfahrungsbezogenen Umgang mit Literatur u. Alltagsgeschichte(n)
Dramen werden für das Theater geschrieben, nicht für Leser. Sollen sie vestanden werden, müssen sie inszeniert werden - auf der Bühnen oder in der Vorstellung der Leser. Erst Inszenierungen legen fest, wie Vorgänge, die Handlungen und Haltungen der Figuren zu verstehen sind. Wie Lehrer/innen , Studenten/innen und Schüler/innen auch unter den alltäglichen Bedingungen von Schule, Hochschule und Lehrerfortbildung Dramentexte in Szene setzen, d. h. szenisch interpretieren können und dabei gleichzeitig etwas über sich, über das eigene Verhalten, Denken, Fühlen und Phantasieren erfahren können, das wird in diesem Buch am Beispiel von Frank Wedekind "Frühlings Erwachen" gezeigt. Das Stück blendet sich in den Lebenszusammenhang von Jugendlichen zu Beginn ihrer Pubertät um 1890 ein. Es zeigt in Ausschnitten den Alltag , die Träume, Nöte und Abhängigkeiten der Jungen und Mädchen von Familie und Schule. Es geht um die erwachende Sexualität, um die Entfaltung und Unterdrückung von Wünschen und Beziehungen in der leistungsfixierten, triebfeindlichen, in ihren Konventionen und Rollenerwartungen erstarrten bürgerlichen Welt in der Wilhelminischen Zeit. In der Auseinandersetzung mit den Szenen und Haltungen und Handlungen der Jugendlichen und Erwachsenen kann nicht nur ein Stück Alltagsgeschichte aus dem Ende des 19. Jahrhunderts erfahrbar gemacht werden, die Teilnehmer/innen können auch eigene Pubertätserfahrungen in den Situationen und Rollen aktualisieren und neu sehen lernen. Das Buch enthält detaillierte Vorschläge für einen solchen erfahrungsbezogenen Umgang mit dem Text, stellt Unterrichtsmaterialien zusammen und dokumentiert in Ausschnitten, wie eine solche Interpretation verlaufen kann. <dt.>
