Studienführer Mathematik, Naturwissenschaften : Physik, Astronomie, Chemie, Pharmazie ...
Der allgemeine Teil des Studienführers entfällt Entscheidungshilfen für die Studienwahl, Hinweise auf Beratungsmöglichkeiten, Hochschulzugang, Zulassungsverfahren, Studiendauer, Studienfinanzierung, Auslandsstudium, Fächerkombinationen, Studienabschlüsse, berufliche Möglichkeiten etc. Im fächerspezifischen Teil werden die LeserInnen mit den einzelnen Studiengängen und den Anforderungen an die Studierenden vertraut gemacht. Die Situation des Fachs, seine historische Entwicklung, notwendige Praktika, Forschungsmöglichkeiten etc. werden dargestellt - einschließlich eine Übersicht zu Studium an Hochschulen der ehemaligen DDR. Ein Register am Schluß eines jeden Studienführers dieser Reihe ermöglicht den Quereinstieg und die Orientierung nach Stichworten. (PHF/teilw. übern.)
