Museen der Technik
Nach Themen geordneter Überblick über große und kleine Sammlungen zur Industrie- und Technikgeschichte in Deutschland (nur alte Bundesländer). Bringt knappe, einführende Beschreibungen sowie Daten über Öffnungszeiten und Adressen im Anhang eines jeden Hauptabschnitts. Die Angaben sind etwas pauschal und ersetzen keineswegs Spezialführer zu einzelnen Museen. Für das Gebotene relativ teuer, aber momentan die einzige Darstellung zum Thema, dazu ansprechend gestaltet. Insofern als Anregung für einen Museumsbesuch durchaus verwendbar. Ohne Register. (3) (Alfred Pleuß)
