Evaluation - Controlling - Qualitätsmanagement in der betrieblichen Weiterbildung : kommentierte Auswahlbibliographie
Die Bibliographie stellt den Stand an Methoden und Modellen der Evaluation, ihren Standards und Prinzipien dar. Die Autoren haben Literatur zur betrieblichen Weiterbildungsevaluation und zur pädagogischen und betriebspädagogischen Evaluation, Controlling und Qualitätsmanagement zusammengestellt. Die besprochenen Bücher sind praxisorientiert, leicht zu beschaffen und lassen sich gut lesen. Die Bibliographie ist Grundlage und Ausgangspunkt für alle, die sich erstmalig oder vertiefend mit den Problemen der "Weiterbildungskontrolle" beschäftigen.
