Carlo Scarpa
Bereits eingeführte, preiswerte Architekten-Reihe (vgl. R. Meier: BA 10/95, und T. Ando: BA 1/98), die der Verlag neuerdings fest gebunden herausbringt (s. auch M. Botta und A. Siza in dieser Nr.). In diesem Band wird das Lebenswerk des italienischen Architekten C. Scarpa (1906-1978) behandelt, wobei ein einleitender Text sich mit den Grundlagen und Intentionen des Werkes auseinandersetzt, das bei Scarpa nicht nur von Bauwerken, sondern auch von seinen berühmten Ausstellungsgestaltungen und behutsamen Modernisierungen alter Bauten geprägt ist. Den Hauptteil bildet der Katalog der detailliert beschriebenen, künstlerisch fotografierten Hauptwerke. Sehr ansprechend gestaltet, fundiert geschrieben und konkurrenzlos preiswert. Breiter einsetzbar als "Carlo Scarpa: Architekturführer" (ID 32/96). (2) (LK/HL: Ittekkot)
