Familie : zwischen gesellschaftlicher Prägung und individuellem Design
In diesem Sammelband erörtern namhafte Fachleute aus verschiedenen Wissenschaftsdisziplinen den Wandel und die aktuelle gesellschaftliche Situation von Familie. In 25 Einzelbeiträgen werden anhand theoretischer Überlegungen und neuester empirischer Forschungsergebnisse zentrale Fragen zur Institution Familie zwischen gesellschaftlicher Prägung und individueller Gestaltung diskutiert: Themen sind die Formen, das Ausmaß und die Rahmenbedingungen des Wandels von Familie sowie ihr gesellschaftlicher Standort; die Sozialisationsfunktion der Familie und ihre Rolle im Kulturtransfer zwischen den Generationen; der Umgang mit den Optionen Ehe und Elternschaft; die innerfamiliale Arbeitsteilung, Ursachen und Bewältigungsstrategien familialer Konflikte und Eltern-Kind-Beziehung in der Postadoleszenz, ebenso Beiträge zur Sozialberichterstattung und Sozialpolitik. Der Band gibt damit einen Überblick über die gegenwärtige Lage der Familie und über den Diskussionsstand einer interdisziplinären Familienwissenschaft.
