Die ungarische Revolution 1956 : Reform, Aufstand, Vergeltung
Diese überarbeitete Fassung eines 1991 in Ungarn erschienenen (Schul-)Lehrbuches hat schon wegen eines Geleitwortes des Staatspräsidenten fast offiziellen Charakter. Die stellenweise minutiöse, sparsam illustrierte Darstellung über die Ereignisse 1956/57 (zugleich die Vorgeschichte - Aufsatz von Hoensch/ s. BA 11/91 - und die 1963 endende Repressionsschlußphase streifend) und deren unorthodoxe Wertung wird nicht nur Ungarn-Spezialisten fesseln. Vor allem wegen der Einbettung der 56er Revolution in die Osteuropaentwicklung bis zur Gegenwart schon für mittlere Bibliotheken. Auch Lexikonfunktion: detaillierte Zeittafel, erläuterndes Personenregister, Bibliographie hauptsächlich deutschsprachiger Titel. (2 S) (Gert Kreusel)
