Fritz Schumacher, Bauten und Planungen in Hamburg : ein Stadtführer
Fritz Schumacher, 1909 bis 1933 Baudirektor in Hamburg, hat der Stadt mit zahlreichen öffentlichen Bauten, Schulen, Brücken u.a., vorwiegend in Backstein und Klinker, einen heute noch wahrnehmbaren (und in neueren Bauprojekten gerne wiederaufgenommenen) architektonischen Stil gegeben. Dieser Band führt die knapp 100 in Hamburg noch erhaltenen Bauwerke systematisch nach Bauarten geordnet auf, meistens mit Schwarzweißabbildung, immer mit Baudaten, Kurzbeschreibung, Funktion früher/heute, Erhaltungszustand. Einsetzbar neben dem ähnlich gestalteten Führer "Architektur in Hamburg seit 1900" (ID 49/93) in Hamburger und in norddeutschen Bibliotheken. (LK/HL: Ittekkot)
