Digitale Automaten
Hier wird eine recht gut aufgebaute und lesbare Einführung in die Digitaltechnik vorgelegt. Ausgehend von mathematischen Grundlagen wie Aussagenlogik, Mengen- und Schaltalgebra werden zunächst einfache logische Schaltungen und dann schrittweise immer komplexere digitale Automaten vorgestellt. Verdienstvollerweise führt der Autor auch die Darstellung von Automaten durch Zustandsgraphen ein, die sich im Vergleich zu der durch Tabellen durch eine größere Übersichtlichkeit auszeichnet. Den Abschluß bildet eine Hinführung zur Architektur moderner Digitalrechner, wobei auch Alternativen zur gegenwärtig dominierenden von-Naumann-Architektur diskutiert werden. Diese Diskussion und ein sehr umfangreiches Literaturverzeichnis zeigen, daß der Verfasser mit den aktuellen Entwicklungen im Westen vertraut ist. Schon wegen seiner guten Verständlichkeit nicht nur dort, wo entsprechende technische Ausbildungseinrichtungen am Ort sind, sondern für alle etwas umfangreicheren EDV- und Technikbestände zu empfehlen.
