Hin zu neuen Welten : die Geschichte der deutschen Raumfahrtpioniere
Um diese Geschichte der deutschen Raumfahrtpioniere schreiben zu können, hat die amerikanische Wissenschaftsjournalistin die verfügbare Raumfahrtliteratur gründlich durchforscht, wissenschaftliche Dokumentationen ausgewertet sowie zahlreiche Zeitzeugen in Deutschland und Huntsville interviewt. Zitate aus diesen Originalquellen bezieht sie immer wieder in ihre Darstellung mit ein. Gewürdigt werden die Leistungen von H. Oberth, W. Ley, W. von Braun und Krafft A. Ehricke. Ausführlich geht die Autorin auf die Tätigkeit deutscher Wissenschaftler in der Heeresversuchsanstalt Peenemünde ein. Authentizität, wissenschaftliche Akribie und historische Objektivität zeichnen diese Arbeit aus. Bibliographie, Register. (2) (Gisela Jonas)
