Sexueller Mißbrauch an Kindern : Ausmaß, Hintergründe, Folgen
Dieses Buch soll dazu beitragen, die sehr emotional geführte Diskussion über sexuellen Missbrauch an Kindern zu versachlichen. Der erste Teil liefert einen Überblick über die Geschichte des sexuellen Missbrauchs, über Ausmaß , Umstände und Hintergründe sowie die Folgen sexueller Gewalt gegen Kinder. Im zweiten Teil werden die Ergebnisse zweier großer Dunkelfelduntersuchungen zum Ausmaß, den Hintergr?nden und den Folgen sexueller Ausbeutung an Kindern präsentiert.
Der wissenschaftliche Text vergleicht 2 große Untersuchungen zum sexuellen Mißbrauch, eine 1990 in Dortmund durchgeführte Befragung von knapp 900 StudentInnen und eine Replikationsstudie aus dem Saarland von 1994/95. Differenzierte methodische und inhaltliche Erörterungen führen zu nachprüfbaren Schlußfolgerungen, die von Politik und Gesellschaft aufgegriffen werden sollten. Zuvor geben die bekannten Autoren (vgl. Bange: BA 4/96, Deegener: ID 30/95) einen historischen Überblick zum sexuellen Mißbrauch sowie genaue Erläuterungen und Definitionen zu vielen Einzelaspekten. Wie schon andere neue Titel (z.B. "Skandal und Alltag"; BA 1/97) steht der vorliegende für einen sachlich-produktiven Umgang mit der Thematik, der die jahrelange hochemotionale Auseinandersetzung abgelöst hat. (3) (Heidrun Lembach-Küster)
