Hochschulen auf dem Prüfstand : was bringt Evaluation für die Entwicklung von Universitäten und Fachhochschulen?
Die Schlagworte Qualitätssicherung und Evaluation bestimmen die bildungspolitischen Diskussionen. Finanzknappheit, Strukturveränderungen und zunehmender Konkurrenzdruck bestimmen zusehens die Sitzungen der Leitungsgremien. Kann die Qualitätssicherung zur Entwicklung beitragen? Sind die Universitäten überhaupt autonomiefähig? Die AutorInnen zeigen die Stärken und Schwächen unterschiedlicher Evaluationsverfahren auf, indem sie Beispiele aus eigener Praxis ausführlich darstellen. Die Beiträge sind handlungsorientiert verfaßt und die Vorgehensweisen nachvollziehbar erklärt. Inhalt: Altrichter, Herbert/Schratz, Michael/Pechar, Hans: Hochschulen auf dem Prüfstand - Was bringt Evaluation für die Entwicklung von Universitäten und Fachhochschulen?. - 1. BILDUNGSPOLITISCHER HINTERGRUND UND EVALUATIONSANSÄTZE IN EUROPA (Laske, Stephan/Hammer, Richard: Zur Autonomiefähigkeit der Universität - Eine eher skeptische Nabelschau. - Van Vught, Frans A.: The Humboldtian University Under Pressure. New Forms of Quality Review in Western European Higher Education. - Müller-Böling, Detlef: Evaluationen zur Rechenschaftslegung oder Qualitätsverbesserung? Eine Bestandsaufnahme der Evaluation an deutschen Hochschulen. - Richter, Roland: Qualitätsevaluation an niederländischen Universitäten und Fachhochschulen. - Elton, Lewis: Improving Teaching Quality - Academic Staff Development as an Agent for Change. - Bauer, Marianne/Franke, Sigbrit: Higher Education and Evaluation in Sweden - Changes, Characteristics and Challenges. - Hackl, Elsa/Schwab-Matkovits, Ingrid/Linhart, Markus/Verdonk, Desiree: Evaluation im Fachhochschulbereich). - 2. EVALUATIONSMODELLE IN DER PRAXIS (Pechar, Hans: Leistungstransparenz oder Wünschelrute? Über das Ranking von Hochschulen in den USA und im deutschsprachigen Raum. - Rindermann, Heiner: Lehrveranstaltungsbewertungen - Erfahrungen und ihre Nutzung für die Fakultätsentwicklung. - Frackmann, Edgar: Leistungsindikatoren - Das Ende der Debatte. - Burgess, Robert G.: The Peer Review of Teaching and Research in the United Kingdom. - Teichler, Ulrich/Schomburg, Harald: Evaluation von Hochschulen auf der Basis von Absolventenstudien - Erfahrungen und Überlegungen aus der Bundesrepublik Deutschland. - Schratz, Michael: Hochschullehre unter der Lupe - auf dem Weg zur professionellen Selbstevaluation. - Zuber-Skerritt, Ortrun: Die Universität als lernende Organisation. Ein Projekt zur Qualitätsverbesserung in einer australischen Univ ...
