Sexuell werden : sexuelle Sozialisation und Geschlechterverhältnisse
Zusammenfassender Überblick über den Stand der Forschung zur sexuellen Sozialisation des Menschen. Der Band folgt einer "konstruktivistischen", ich würde sagen: feministischen Perspektive, die von 2 Grundvoraussetzungen ausgeht: Sexuelles Verhalten und Erleben ist zwar biologisch fundiert, aber historisch, biografisch und regional gebunden; die soziale Grundierung der sexuellen Sozialisation manifestiert sich zum anderen in der Geschlechterdifferenz zwischen Mann und Frau. Vor diesem Hintergrund werden die Ergebnisse zusammengetragen, nach denen Menschen ihre sexuelle Identität ausbilden: Sexualitätsauffassungen in Abhängikeit von Kultur und historischen Epochen, die Bedeutung der Kategorie "Geschlecht", sexuelles Erleben und Verhalten im Lebenslauf, die geschlechtsspezifisch geprägten Begehrens- und Handlungsstrukturen, sexuelle Praktiken von Frauen und Männern, sexuelle Objektwahl, sexuelle Gewalt. Wissenschaftlich-seriöse Aufarbeitung. Wer's populärer haben möchte, sei auf G. Schmidt: "Das große Der Die Das" verwiesen (zuletzt BA 4/94). (3) (Uwe-F. Obsen)
