Von Kuh-Look bis Fit for fun: Anglizismen in der heutigen deutschen Allgemein- und Werbesprache
Verlagsinfo: Seit dem Zweiten Weltkrieg hat Amerika einen immensen Einfluß auf die deutsche Sprache und Kultur genommen, der in einer Reihe von Erhebungen quantitativ an Einzelbeispielen untersucht worden ist. Der Band analysiert breitgefächert das tausendfache Anglizismenaufkommen in der illustrierten Zeitschrift, der überregionalen Presse, der Boulevard-Zeitung, der Jugend-Presse und den Werbeschriften. Besonderes Augenmerk gilt dabei auch der sprachlichen Kreativität der entlehnten englischen Wörter am Beispiel des Modeanglizismus Look sowie der in der deutschen Werbung verwendeten Angloamerikanismen vielfältigster Prägung und kommentiert deren Sinn und Unsinn.
