Geschichte der Mädchenlektüre : Mädchenliteratur und die gesellschaftliche Situation der Frauen vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart
Die Mädchenliteratur ist ein besonderer Spiegel bürgerlicher Kultur. Sie reflektiert nicht etwa nur Bilder gesellschaftlich gewünschter Rollen und Charaktere der Frau. Ihre Lektüre ermöglicht vielmehr auch die Befriedigung von Wünschen, die den in der Gesellschaft dominanten Sozialisierungs- und Identifizierungskonzepten für Frauen entgegengesetzt sind. Im Mittelpunkt dieser Literatur steht daher immer das Mädchen, dessen Zukunft noch nicht ganz festgelegt scheint, das noch keine Frau ist. Die stofflich-thematischen Zentren sind: Familie, Schule (Pensionat), Beruf, Freundschaft, Liebe und Krieg. Der vorliegende Band führt in 16 historisch-kritischen Studien in über 200 Jahre der Geschichte der Mädchenliteratur und der zeitweilig heftigen Diskussion um die Mädchenliteratur, die Leserinnen und die Autorinnen dieser Literatur ein. Nicht nur Pubertäts- oder Adoleszenzlektüren, sondern auch Lektüren für kleine-re Mädchen werden ins Auge gefaßt. Traditions- und Entwicklungslinien zeichnen sich dabei ab: von den Mädchenlektüren der Aufklärung und des Biedermeier, über die Backfischliteratur des 19. und 20. Jahrhunderts, die nationalsozialistische Mädchenliteratur bis zu Nöstlingers Gretchen Sackmeier und zur jüngsten Literatur, die für Mädchen verfaßt, von Mädchen gelesen oder in der von Mädchen erzählt wird.
