Ziegelarchitektur in Dörfern der Mark Brandenburg : Scheunen, Speicher, Stallungen, Taubenschläge, Mauern und Torpfeiler ; eine Bestandsaufnahme
Die Ziegelbauten in den Dörfern der Mark Brandenburg sind Denkmale, die die Kulturlandschaft dieses Raumes in einzigartiger Weise prägen. Sie sind Teil eines Kulturerbes, das wieder in das Bewußtsein der Brandenburger und Berliner Bevölkerung zurückgerufen werden muß. Diese Profanbauten, die überwiegend in der Gründerzeit errichtet wurden, zeigen eine vollkommene Verbindung zwischen Funktionalität und Ästhetik. Die Vielfalt ihrer Ziegelschmuckelemente, unter anderem Friese, Gesimse, Giebelbögen, Fenster und weitere Verzierungen, ist bemerkenswert. Die Ursymbole an den Gebäuden, die Schutz-, Hilfe- und Bittfunktionen darstellen, sind Ausdruck des Glaubens und des Überlieferungsschatzes der bäuerlichen Bevölkerung.
