Satansfaust : das nukleare Erbe der Sowjetunion
Experten aus Ost und West stellen anhand von Fakten und Zahlen die Frage nach der Sicherheit des nuklearen Erbes der Sowjetunion. (Helmut Lange)
Der Gkl 4- und GKM-Bestand ist seit 2 Jahren weitgehend überholt, eine Erneuerung notwendig. Dafür ist dieser Titel vorzüglich geeignet. 12 GUS-Autoren und 11 westliche Friedensforscher geben in 24 Aufsätzen einen Überblick über die Situation in den Nachfolgestaaten der UdSSR. Atemberaubend sind die Berichte der russischen Insider zur Entwicklung der sowjetischen Kernwaffen und ihre Aufrüstung. Großen Raum nehmen die Analysen zu den militärischen, ökonomischen, und ökologischen Folgen der Atomrüstung ein, sowie die durch die 3 neuen Nuklearmächte entstandene neue Sicherheitslage. Die Positionen der Autoren sind weder in der Beurteilung der Vergangenheit noch in der Einschätzung der nahen Zukunft einheitlich. Trotz aller bedrohlichen Aspekte trägt der Titel zur Versachlichung der Diskussion über die neue Sicherheitslage und ihre Gefahren bei. Mit ausführlicher Darstellung des derzeitigen und künftigen Kernwaffenbestandes der GUS. (1 S) (Helmut Lange)
