Biosphärenreservate in Deutschland : Leitlinien für Schutz, Pflege und Entwicklung
Stand und Merkmale, Ziele und Aufgaben sowie Umsetzung dieser Ziele in den 12 Biosphärenreservaten Deutschlands (Schleswig-Holsteinisches, Hamburgisches und Niedersächsiches Wattenmeer, Südost-Rügen, Schorfheide-Chorin, Spreewald, Mittlere Elbe, Rhön, Pfälzerwald, Vessertal-Thüringer Wald, Bayerischer Wald, Berchtesgaden) sind Themen eines voluminösen Bandes, der neben den ökologischen die ökonomischen, sozialen, kulturellen und ethischen Belange hervorhebt. Biosphärenreservate sind vom UNESCO-Programm "Man and Biosphere" geförderte großflächig geschützte Natur- und Kulturlandschaften. Mit Flächennutzungsplänen, nicht optimal reproduzierten Farbfotos, Literaturangaben. Vor allem für Bibliotheken der jeweiligen Einzugsbereiche. (3) (LK/F: Lüdtke)
