Mitarbeiterentsendung ins Ausland : Auswahl, Vorbereitung, Betreuung und Wiedereingliederung
Dieser Band beschäftigt sich mit Aspekten der Auswahl, Vorbereitung, Betreuung und Wiedereingliederung von Mitarbeitern, die für eine Auslandstätigkeit vorgesehen sind bzw. diese bereits beendet haben. Die wissenschaftlichen Grundlagenkapitel sollen einen Überblick darüber vermitteln, welche Konzepte, Modellvorstellungen und Untersuchungsbefunde zu einer spezifischen Phase der Auslandsentsendung von verschiedenen Fachdisziplinen vorgelegt werden. Besonderes Augenmerk gilt dabei der Frage, welchen Beitrag psychologisches Wissen zur Beschreibung, Erklärung und Gestaltung der Entsendungsrealität leisten kann. Die praxisorientierten "Zwillingskapitel" sollen daher jeweils an einem konkreten Beispiel veranschaulichen, welche Lösungsversuche sich in der Personalpraxis (z.B. Siemens AG, Volkswagen AG) etabliert haben.
