Die fünfziger Jahre : Innenarchitektur und Wohndesign
Das Thema riecht nach Nostalgie. Doch die Autorin, an der Universität Wuppertal lehrende Architektin, ist weit davon entfernt, falsche Reminiszenzen zu pflegen. Kenntnisreich wird das politische, soziale und kreative Umfelt der 50er Jahre beleuchtet. Die Leistungen der Zeit werden in Porträts von je 12 herausragenden Designern und Firmen, die Künstlerentwürfe umgesetzt haben, vorgestellt. Ein Verdienst des Buches ist es, daß dabei nicht nur Unternehmen wie Braun oder Arzberg, Designer wie Jacobsen oder Wagenfeld aufgeführt werden. Die Illustrationen, vorwiegend Schwarzweißfotos, sind ausnahmslos gut ausgewählt und gedruckt; die Texte knapp, aber sehr informativ und leicht lesbar auch für Erst-Interessenten. Das Buch gehört zweifelsohne zu den besten Publikationen zum Thema. Trotz des Preises unbedingt auch für mittlere Bestände zu empfehlen. (2) (Bettina Scheurer)
