Ideologie, Rhetorik und Realpolitik
Der Bericht untersucht die Frage, inwieweit die russische Außenpolitik ideologisch motiviert ist und welche ideologischen Kontroversen sich auf dem außenpolitischen Feld abspielen. Die Argumente und Überlegungen ideologischer Art haben bei den postkommunistischen Regierungen abgenommen und dienen hauptsächlich nur noch der Rhetorik. Eine Ausnahme stellt hier die kommunistisch-patriotische Opposition dar. Durch den Kosovo-konflikt hat auch die Theorie des Panslawismus wieder eine Renaissance erfahren. Neben der innenpolitischen nationalen Frage, steht in der Außenpolitik die dauerhafte strategische Orientierung zur Diskussion, die in Richtung Europa als Hauptpartner abzielt
