Alphabetische Anschläge
Eine kleine Schule skeptischen Denkens, ein ABC der Kulturkritik, ein Brevier für Zeitgenossen, kurz: ein Buch, wie es noch keines gibt. Chargaffs Essays, die Quintessenz seines Denkens, umspannen Persönliches und Politisches, sie liefern Stichworte zu Großforschung und Genmanipulation, zu Massenmedien und Meinungsforschung. Folgt man ihren vielfältigen Bezügen, so entsteht das Panorama eines aus den Fugen geratenen Jahrhunderts. Texte zur Zeitdiagnose: angriffslustig, voller sarkastischer Pointen und maliziöser Bonmots. Aktuell, weil sie der Aktualität nicht nachlaufen. (Verlagstext)
