Mathematik-Studienführer
Inhalt: 1. Mathematik und Mathematikstudium (u. a. Studiengänge, Wahl des Studienfachs Mathematik, Berufliche Perspektiven) 2. Mathematikstudium an Universitäten 2.1. Studienvoraussetzungen 2.2. Studienorganisation 2.3. Diplomstudiengang Mathematik 2.4. Studiengang Lehramt an Gymnasien 2.5. Fachliche Vorbereitung auf das Mathematikstudium 2.6. Studienfachberatung 3. Hochschulwesen - Organisation des Studiums 4. Studienangebote der Universitäten (alphabetisch nach Studienorten) 5. Studienangebote der Fachhochschulen (alphabetisch nach Orten) 6. Institutionen und Vereinigungen. - Rahmenordnung für die Diplomprüfung in Mathematik. - Literaturverzeichnis. - Tabelle Studienmöglichkeiten. - Standorte der Hochschulen. - Namens- und Sachverzeichnis. (PHF/übern.)
