Der Wissenschaftsbegriff Martin Heideggers im Zusammenhang seiner Philosophie
Dieses Buch versucht, den Wissenschaftsbegriff als Entwicklungsindikator des Heideggerzschen Denkens nachzuweisen. Dabei wird deutlich, daß die Kehre vom frühen Heidegger zu zSein und Zeitz hin umwälzender war als die Kehre von zSein und Zeitz weg. Die eingehende Textanalyse zeigt, daß zSein und Zeitz nicht wegen seines Torso-Charakters, sondern deshalb scheitert, weil zentrale Begriffe der Existenzanalytik versagen. Das aber nicht aufgrund bloßer Systemwidersprüche, vielmehr wegen einer Entwicklung innerhalb von zSein und Zeitz, die einerseits Heideggers Kehre nach diesem Werk vorbereitet, andererseits aber auch Hinweise auf die bisher nicht gewagte These enthält, daß zSein und Zeitz ein patchwork ist. Basts kritische Analysen sind streng an Heideggers Text orientiert, ausführlich belegt sowie frei von textfremden Wertungen.
