Wüstensturm : US-Kriegsverbrechen am Golf
"Im Golfkrieg wurde viel geflogen. Mit schnieken Computerbildchen versuchten die Militärs die Mär vom "Sauberen Krieg" zu verbreiten. Die Bomber flögen nur chirurgisch präzise Angriffe gegen militärische Einrichtungen. Doch das war gelogen, wie der Autor Ramsey Clark enthüllt. Vielmehr bombardierten die Amerikaner gezielt zivile Ziele. Frankfurter Rundschau: "Clarks Buch liest sich über weite Strecken wie eine Einführungsfibel in die amerikanische Außenpolitik". Aurel Schmidt in: Basler Magazin "Der besondere Wert seiner Anklagen liegt ... eindeutig in der Enthüllung amerikanischer Kriegsverbrechen am Golf." Peter Felixberger in: Süddeutsche Zeitung
