Studieren weltweit: USA und Kanada : mit Tips für Praktika und Arbeitsaufenthalte
Was ist bei der Auswahl der Universität zu beachten? Welche Auswahlverfahren gibt es? Wer sind die richtigen Ansprechpartner? Wie kann der Aufenthalt finanziert werden? Diese und andere Fragen, die sich jeder stellen sollte, der einen Auslandsaufenthalt in Nordamerika plant, beantwortet dieser Studienführer kompetent und ausführlich. Großen Raum nimmt die Erörterung der Frage ein, welches Studienziel in den USA angestrebt werden soll: Läßt man sich als undergraduate oder graduate bzw. professional einschreiben? Dies sollte unbedingt schon vor dem Auslandsstudium geklärt werden. Um alle Aspekte des Auslandsaufenthaltes zu beleuchten, wird dem Thema Studien- und Lebensbedingungen in den USA und in Kanada ebenfalls ein Kapitel gewidmet. Auf den Seiten 230-238 befinden sich Internetadressen und Literaturhinweise zu Studium und Praktikum in beiden Ländern. (HoF/Text übernommen)
