Europäische Wirtschaftsstatistik : Geschichte, Daten, Hintergründe
Aus dem Vorwort: Die Vorlesung "Europäische Wirtschaftsstatistik" gehört seit 1988 zum Ausbildungsprogramm für Diplom-Volkswirte an der Universität Heidelberg im Fach Wirtschafts- und Sozialstatistik. Sie soll einen Einblick in das Vorgehen und die Quellen der amtlichen Statistik geben und die Anwendung ökonomischer Konzepte auf internationaler Ebene vermitteln. Daher dürfte dieser Themenkreis auch für Praktiker von Bedeutung sein, die sich für internationale Wirtschaftsbeziehungen interessieren. Zudem werden die gemeinsamen historischen Wurzeln der europäischen Statistik dokumentiert.
