Das Geheimnis des Alterns : die programmierte Lebenszeit bei Mensch, Tier und Pflanze
Umfassender populärwissenschaftlicher, aber nicht voraussetzungslos zu bewältigender Abriß der Alternsforschung mit dem Schwerpunkt auf der Biologie des Alterns bei Mensch, Tier und Pflanze. Unter Altern wird hier biologisch exakt nicht nur das Alter, sondern der gesamte Lebensabschnitt eines Organismus bezeichnet. Prinzinger, Physiologe, stellt breit Verläufe des Alterns und der Lebensalter auf den Stufen der Zellen, der Organe, des Individuums und von Populationen dar und konzentriert danach den Blick auf das eigentliche Alter(n) des homo sapiens: Alterskrankheiten, Mittel gegen Altern, Sterben und Tod. Ein Schwerpunkt hier sind die Alternstheorien, wobei der Autor die sogenannte Stoffwechseltheorie favorisiert: Altern nicht als ein Prozeß allmählichen Verschleißes, sondern alle Lebenswelt sei auf ein Maximum hinprogrammiert, jedes Lebewesen könne die ihm zugewiesene maximale Energiemenge langsamer oder schneller verbrauchen. Wenig Vergleichsliteratur; allenfalls M. Steinhardts "Altern" (ID 11/91). (Uwe-F. Obsen)
