Osteuropäische Jugend im Wandel : Ergebnisse vergleichender Jugendforschung in der Sowjetunion, Polen, Ungarn und der ehemaligen DDR
In diesem Band werden die Wandlungsprozesse der osteuropäischen Jugend mit ihren Widersprüchen und Verwerfungen thematisiert. Mit dem Blickwinkel vergleichender Sozialisationsforschung gehen die Beiträge der Frage nach, ob die für westliche Industrienatioen typischen Erscheinungen, wie die Ausdehnung der Jugendphase oder die Individualisierung von Lebensentwürfen sich auch dort durchsetzen. Die Analyse geschieht exemplarisch anhand von 4 Länderschwerpunkten - der Sowjetunion, Polen, Ungarn und der ehemaligen DDR. Der Band wird durch einen Beitrag von Zinnecker, Jürgen zur Theorie des Wandels der Jugendphase in west- und osteuropäischen Gesellschaften eingeleitet. Gliederung: Kapitel 1. Länderschwerpunkt Sowjetunion (u. a. Kon, Igor S.: Universale und gesellschaftsspezifische Determinanten der Lebensphase Jugend in der Sowjetunion. - Schubkin, Vladimir N.: Der Übergang von der Schule ins Arbeitsleben...). - Kapitel 2. Länderschwerounkt Polen (Mansel, Jürgen/Wlodarek, Jan/Hurrelmann, Klaus: Bildungsaspirationen und Zukunftsplanung von deutschen und polnischen Jugendlichen im Vergleich. - Jonda, Bernadette: Die Deutschen und die beiden deutschen Staaten in der Sicht der Jugendlichen in Polen...). - Kapitel 3. Länderschwerpunkt Ungarn (u. a. Gabor, Kalman: Jugendkultur und gesellschaftliche Orientierungsmuster in Ungarn. Ein Vergleich zwischen Oberschülern, Berufsschülern und Studenten...). - Kapitel 4. Länderschwerpunkt DDR (Friedrich, Walter: Jugend und Jugendforschung in der ehemaligen DDR. - Lange, Günter: DDR-Jugend im politischen Wandel der 80er Jahre. - Gläßer, Annelie: Was hat die polytechnische Oberschule aus bzw. mit der Jugend gemacht?. - Melzer, Wolfgang/Schmidt, Lutz: Jugend und Familie in beiden Teilen Deutschlands. - Meier, Uta: Weibliche Normalbiographie, Geschlechtsspezifik und Reproduktionsarbeit). - Kapitel 5. Methoden und Konzepte kulturvergleichender Forschung. (PHF/übern.)
