Der Wolf : Ökologie, Verhalten, Schutz
Diese neue Monographie über den Wolf (vgl. R. D. Lawrence: BA 10/94, L. D. Mech: BA 1/91 und E. Zimen: BA 8/90) vermittelt fundiertes Wissen in allgemeinverständlicher Form. Sowohl der polnische Autor als auch die deutsche Bearbeiterin sind ausgewiesene Fachleute. Themenschwerpunkte sind das Individuum (Morphologie, Physiologie, Entwicklung, Ernährung), die Population (Verbreitung, Sozialstruktur, Sozialverhalten) und das Ökosystem (Jagdverhalten, Auswahl der Beutetiere, Verteidigungsstrategie der Beutetiere). Im Unterschied zu anderen Wolfsbüchern berücksichtigt dies vor allem den wildlebenden Wolf in Osteuropa, von wo aus er in einzelnen Fällen sogar bis nach Deutschland kommt. Farbfotos, Schemazeichnungen und ein umfangreiches Literaturverzeichnis runden das Werk ab, das auch so manches Greuelmärchen richtigstellt. (2 S) (Michael Mücke)
