Allgemeine Behindertenpädagogik
Der erste Band der Studientexte zur Geschichte der Behindertenpädagogik eröffnet eine Buchreihe mit Quellentexten zum Gesamtgebiet der Behindertenpädagogik: Allgemeine Behindertenpädagogik, Pädagogik bei Lernbehinderung, Blindheit und Sehbehinderung, Körperbehinderung, Gehörlosigkeit und Schwerhörigkeit, geistige Behinderung, Sprachbehinderung und Verhaltesstörung. Bislang gibt es nur wenige, ältere und zumeist vergriffene Sammlungen mit Wiedergaben vereinzelter historischer Texte zur Behindertenpädagogik. Es fehlt eine Gesamtdarstellung, die die geschichtliche Herkunft gegenwärtiger Fragestellungen thematisiert. So hat etwa die heutige Integrationsbewegung ihre wesentlichen Vorläufer nicht nur in der Verallgemeinerungsbewegung der Blinden- und der Gehörlosenpädagogik des 19. Jahrhunderts, sondern auch in der Schrift von Georgens und Deinhardt (1861), die die Heilpädagogik als einen Zweig der Allgemeinen Pädagogik verstanden. Der vorliegende Band enthält38 Quellentexte zum Lebensrecht und zum Bildungsrecht behinderter Menschen und zur Entfaltung einer heilpädagogischen Theorie von der Antike bis zur Gegenwart. Die Texte werden durch erziehungswissenschaftliche Kommentare und Übungsaufgaben für das Studium ergänzt.
