Südostasien-Handbuch : Geschichte, Gesellschaft, Politik, Wirtschaft, Kultur
In insgesamt 37 Aufsätzen stellen namhafte Wissenschaftler das heute 11 Länder umfassende Südostasien vor. Im 1. Teil führen längere Beiträge in die historische Entwicklung der Region von den Anfängen bis zur Entstehung unabhängiger Staaten ein. Es folgen - vornehmlich an politischen Entwicklungen orientierte - Länderprofile (ähnlich dazu zuletzt: J. Rüland) "Politische Systeme in Südostasien"; BA 8/98) und Beiträge über die wichtigsten Religionen und die Beziehungen Südostasiens zu anderen Weltregionen. Aufsätze über die neuere wirtschaftliche Entwicklung, über das Staatenbündnis ASEAN sowie ein umfangreicher Anhang runden den Band ab. Ein solcher Gesamtüberblick über ein derart vielfältiges, heterogenes Gebiet ist gezwungenermaßen lückenhaft, und viele Ausführungen (etwa über die nationalen Literaturen oder über die Kunst Südostasiens) haben lediglich kursorischen Charakter. Insgesamt ist es aber ein anspruchsvolles und sehr gelungenes Handbuch über eine Region, die sonst eher stiefmütterlich behandelt wird. (2) (Andreas Ufen)
