Lehrbuch der allgemeinen physischen Geographie : 160 Tabellen
Von 9 Hochschulwissenschaftlern verfaßtes Grundlagenwerk über alle traditionellen Teildisziplinen der allgemeinen physischen Geographie: Geologie, Geomorphologie, Boden-, Klima-, Hydro- und Vegetationsgeographie sowie die geographischen Zonen der Erde. Die Neuauflage (Vorauflage 1987, hier nicht besprochen) ist überarbeitet und um die Sachgebiete Zoogeographie und Geoökologie erweitert. Das umfangreiche Thema ist in dem voluminösen Band kompakt und auf neuem Wissensstand zusammengefaßt. Detailliertes Inhaltsverzeichnis; zahlreiche Grafiken, Karten, Tabellen; Bibliographie; Sachregister. Das Lehrbuch empfiehlt sich für Geographiestudenten im Grundstudium, weiterhin für Geographielehrer und Vertreter benachbarter Geowissenschaften. Der thematisch für Deutschland entsprechende Titel ist die "Physische Geographie Deutschlands" (ID 28/94). Für die Sekundarstufe II ist H. Goudie: "Physische Geographie" (BA 11/95) vorzuziehen. (3) (LK/UL: Kiener)
