Einführung in die Geologie Europas
Klappentext: Die vorliegende 7. Auflage der "Einführung in die Geologie Europas" ist fast völlig neu geschrieben worden. Dazu zwingt der rapide Fortschritt auf allen Spezialgebieten, insbesondere aber der Umbruch geowissenschaftlicher Vorstellungen, der durch die Hypothese der Plattentektonik ausgelöst wurde. Diese Umdeutung geowissenschaftlicher Befunde aus plattentektonischer Sicht ist immer noch in vollem Gange und in den einzelnen Baueinheiten Europas in unterschiedlichem Maße fortgeschritten. Die neuen Deutungen wurden von uns kritisch und mit Vorsicht ausgewertet. Als Ergebnis legen wir in dieser Auflage zum ersten Male eine einheitliche Darstellung der Geologie Europas auf der Grundlage der plattentektonischen Hypothese vor.
