Heroen der Afrikaforschung : der reiferen deutschen Jugend nach den Quellen dargestellt
Das in 3 Kapitel gegliederte Werk - Die Erforschung des Nilgebiets, Die Erforschung von Sahara und Sudan, Die Erforschung von Süd- und Zentralafrika - ist eine Zusammenschau aus den Reiseberichten der berühmten Afrikareisenden: Speke, Baker, Schweinfurth, Barth, Rohlfs, Nachtigal, Livingstone, Stanley und Serpa Pinto. Der Herausgeber hat die "Auswahl des Interessanten", die "Fortführung des Fadens der Handlung" und vereinfachende Textveränderungen vorgenommen und sich dabei bemüht, den 'Geist der Quelle' nicht zu entstellen. Biographische Notizen zu den 9 Forschern beschließen sein Werk. Der mit 33 Illustrationen und einer Routenkarte ausgestattete Band erscheint zu einem Zeitpunkt, wo der Herausgeber "die Periode der heroischen Reisen" für abgeschlossen hält. "Noch nie war das Interesse des deutschen Volkes" an Afrika so rege als jetzt, einerseits haftet es an den Kolonialerwerbungen des deutschen Reiches, andererseits an den Bestrebungen und Schicksalen der deutschen Forschungsreisenden." (AK) <dt.>
