Meereskunde der Ostsee
Klappentext: Die Ostsee als eines der größten Brackwassermeere der Welt ist immer noch gefährdet, sie wird weiter durch Abwässer und Abfälle belastet, die Wasserdurchmischung ist begrenzt. Um dieses noch junge Meer als Lebensraum zu erhalten, ist eine umfassende Analyse und ein ständiges Überwachen der ozeanographischen und ökologischen Parameter dringend nötig. Renommierte Forscher der größten Ostseeinstitute beschreiben in dieser Meereskunde der Ostsee alle wesentlichen Aspekte, die das Ökosystem Ostsee ausmachen, wie Klima, Geologie, Physik, Chemie, Pflanzen, Tiere, industrielle Nutzung und Belastung sowie mögliche Schutzmaßnahmen. Auch der Ostseeliebhaber wird in diesem leichtverständlichen Buch mit den zahlreichen Abbildungen zu seinen Beobachtungen auf See und am Strand wertvolle Hintergrundinformationen finden.
