Mazedonien zwischen den Fronten : junger Staat mit alten Konflikten
Vor allem "alte Konflikte" - ethnische und nationale - beschreibt Libal, polemisiert dabei zugleich mit anderer, zur "Magd von Politik" degenerierter Geschichtsschreibung. Spannungen des Balkans verknoten sich in Mazedonien schon seit dem 6. Jahrhundert (vor allem jedoch in diesem 20.) "auf dramatische Weise", auch auf verwirrende für mit dortiger Geschichte kaum vertraute Leser. Aber präzise, verständlich, beinahe unemotional (fast noch spröder als sonst bei Libal - so BA 1/92, ID 48/92) ist dieses gegenwärtigen Kenntnissen und Entwicklungen entsprechende Buch das 1. Standardwerk zur Mazedonien-Historie geworden. Mit Personenregister. - Von Bedeutung für größere Geschichtsbestände. (3) (Gert Kreusel)
