Autorität und Freiheit in der Erziehung
Daß die grundsätzliche Frage nach Autorität und Freiheit sich konkret stellt, erfahren Erzieher und Lehrer alltäglich in der Praxis. An dieser Frage entzündet sich der Streit konkurrierender theoretischer Positionen und zeigen sich deren anthropologische und gesellschaftstheoretische Grundlage. Und dabei klärt sich, wie realistisch und lebensdienlich ihre Ansätze sind und auch, ob sie argumentativ überzeugen können. Der Autor erörtert das Problem in den Horizonten von Theorie und Praxis. Er beschenkt den Leser mit einem elementaren Text. Es gelingt ihm, das komplexe Problem zu entwirren und spannend darzustellen. Er findet einen Weg, Autorität und Freiheit gedanklich überzeugend und zugleich praxisdienlich zu versöhnen.
