Außenseiter, Randgruppen, Minderheiten : Fremde im Deutschland der frühen Neuzeit
Außenseiter, Randgruppen, Minderheiten - das waren die Juden, die Hexen, die Zigeuner, aber auch das Täuferreich zu Münster. Bettler, Geisteskranke und Aussätzige, Räuber und Scharfrichter, Homosexuelle, Prostituierte und viele andere, sie alle lebten am Rande der Gesellschaft. Bernd Roeck sieht die Geschichte dieser Randgruppen als ein Stück Sozialgeschichte der frühen Neuzeit und beschreibt nicht nur Lebensverhältnisse. Der staatliche Rahmen, religiöse Bezüge, das geistige Umfeld sind in die Darstellung einbezogen, die das Zeitalter von Reformation und Gegenreformation auf neue Weise zugänglich macht.
