Anpassung, Widerstand, Verfolgung : Hochschule und Studenten in der SBZ und DDR; 1945 - 1961; in memoriam Wolfgang Natonek; (1919 - 1994)
Ziel war es, die Bedingungen, unter denen in der SBZ und DDR bis etwa 1960 studiert wurde, weitgehend aus der Sicht der Betroffenen darzustellen. Es wurden mittels Fragebogen Auskuenfte erbeten (etwa 350 Fragebogen) und mit einigen Dutzend Gespraeche gefuehrt. Gliederung: u. a. Abriss der Entwicklung von Studium und Hochschulen in der SBZ/DDR. Studentischer Alltag. Marxismus- Leninismus in den Hochschulen. Studenten und die Sowjetisierung des Hochschulwesens. Bilanz des sozialistischen Experiments - ehemalige Studenten beurteilen die Wende. Anhang (darin 20 exemplarische Schicksale damaligender, Quellen- und Literaturverzeichnis) (PHF/Ma.)&&
