Technisierte Kommunikation
Verlagsinfo: Daß Menschen sich von Angesicht zu Angesicht verstandigen, ist nicht nur die evolutionär primäre Form der Kommunikation, sie ist wohl auch heute noch für uns die subjektiv bedeutsamste Form, die die prototypischen Vorstellungen darüber, was Kommunikation ist (und wie sie sein sollte), in erheblichem Maße prägt. Vor diesem Hintergrund kann man eine Verständigung von Angesicht zu Angesicht (face-to-face) als elementare Kommunikation bezeichnen. Im Zuge der gesellschaftlichen Entwicklung aber werden die Möglichkeiten der elementaren Kommunikation in verschiedener Richtung und Hinsicht erweitert. Diese Formen der Erweiterung möchten wir mit dem Stichwort 'Technisierung der Kommunikation' ansprechen. Wesentliche Konstituenten dieser Technisierung sind sekundäre Symbolsysteme (z.B. Schriftsysteme), technische Apparate (z.B. Druckmaschine, Telephon, Radio und Fernseher) und konservierende Speicher (z.B. Bücher, Tonbänder, Disketten). Sie spielen bei den verschiedenen Formen technisierter Kommunikation in ganz unterschiedlichen Kombinationen und mit unterschiedlichem Gewicht eine Rolle. War gesellschaftliche Kommunikation zunächst nichts anderes als das System der elementaren Kommunikationen, so hat sie sich zu einem zunehmend komplexer werdenden kommunikativen Gefüge der verschiedensten Formen entwickelt, wobei das Auftreten neuer Formen jeweils zu weitreichenden Verschiebungen und Umstrukturierungen in diesem Gefüge führte. Mehr noch: Jede neue Form veränderte auch die bereits existierenden, nicht nur hinsichtlich der Domäne, sondern auch in der internen Struktur. Und allemal veränderte sie die Möglichkeiten der Reflexion der bestehenden Kommunikationsformen.
