Stadtökologie : 96 Tabellen
Stadtökologie ist die Wechselbeziehung von Mensch, Tier und Pflanze mit der Umwelt. Dies ist ein Hochschullehrbuch, an dem 15 Wissenschaftler beteiligt sind: Biologen, Geographen, Klimatologen, Bodenkundler, Soziologen, Stadtplaner u.a. Das Buch ist konkurrenzlos auf seinem Gebiet, es ist auch für den Praktiker gedacht, den Stadtplaner, den Landschaftsarchitekten, den Umweltschützer. Allerdings wird die kompromißlos wissenschaftliche Darstellung die Verbreitung einschränken - ein Nachteil vor allem bei einem interdisziplinärem Werk. (3) (LK/KI: Bock)
