Atlas zur Verkehrsgeschichte Schleswig-Holsteins im 19. Jahrhundert
Rezension: Auf ca. 40 Karten (mehrere unterteilt in Einzelkarten) stellt der Atlas die Verkehrsentwicklung im Zeitraum 1830 - 1914 dar, auch in Schleswig-Holstein die Epoche der industriellen Revolution. Der Atlas wurde in einem neuen computergestützten kartographischen Verfahren erstellt, das auch thematische Aspekte verarbeitet. Die klar gezeichneten und sehr übersichtlichen Karten zeigen das Straßennetz, Häfen und Schiffahrtsstraßen, Daten zur Handelsflotte, das Eisenbahnnetz und die Verknüpfung dieser Verkehrsträger miteinander. Einleitende Abschnitte behandeln die Landesgeschichte und die Besonderheiten dieses Kartenwerks, jede Karte ist ausführlich erläutert. Wissenschaftlich exakte, dennoch sehr anschauliche Darstellung dieses wichtigen Teilthemas der Regionalgeschichte. (Hanewald)
