Wissen und Widerstand : Geschichte der deutschen Universität
Universitäten waren von jeher Wissen vermittelnde und zugleich meinungsbildende Einrichtungen, unterlagen aber den Einflüssen von Weltanschauungen und des jeweiligen Standes der Wissenschaft. Der Verfasser hat in seinem posthum erschienenen Werk diese Gesichtspunkte für die deutschen Universitäten - von Prag bis Bochum - mit ihren Vorbildern in Italien und Frankreich, knapp, aber sehr lebendig herausgearbeitet, mit bibliographischer Vertiefung für den wissenschaftlichen Gebrauch. Berücksichtigung des Wandels von den mittelalterlichen "Fachschulen für die 7 freien Künste" bis zur integrierten, computergestützten "Massenuniversität" der Gegenwart. Attraktive zeitgenössische Illustrationen. Gut einsetzbar, auch für den allgemeinen Informationsbestand. Neben M. Daxner: "Ist die Uni noch zu retten?" (BA 8/96). (2 A) (Gerhard Kempf)
