Buddhistische Bilderwelt : ein ikonographisches Handbuch des Mahāyāna- und Tantrayāna-Buddhismus
Mahayana- und Tantrayana-Buddhismus stellen - in Gegensatz zum Hinayana-Buddhismus Süd- und Südostasiens- außer dem historischen Buddha Gautama auch Transzendente Buddhas, Bodhisattvas, Götter Sadhitas und große Persönlichkeiten aus der Geschichte des Buddhismus im Bid dar. Ein umfassendes Handbuch dieser Gestalten, die in der geistigen Welt Nordindiens sowie in Tibet, Nepal, Bhutan und der Mongolei verehrt und angerufen werden, fehlte bisher. Nach einer philosophisch-präzisen Einführung in die wichtigsten Denksysteme aller buddhistischen Lehreinrichtungen gibt das Buch einen Bildkatalog der Posituren, Gesten und Attribute, an denen die Gestalten des buddhistischen Pantheons identifizierbar sind, und stellt diese Gestalten sodann je einzeln in tibetischen Holzschnitten und Zeichnungen vor. Durch Einordnung in fünf klar definierte Kategorien und Unterteilung in 14 Gruppen wird die verwirrende Gestaltenvielfalt des "Großen" und des "Tantrischen Fahrzeugs" (einschließlich desDiamant Fahrzeugs) überschaubar und verständlich gemacht. Jede Figur wird im Text im religiösen Zusammenhang sowie historisch und ikonographisch analysiert und dem Leser durch Wiedergabe ihrer Legende nahegebracht. Die geheimnisvolle Welt des Lamaismus Tibets und der Mongolei wird so für den westlichen Leser nicht nur einsichtig, sondern lebendig. Dabei zeigt sich, daß die religiösen Vorstellungen des Himalaya-Buddhismus für jeden, auch den Leser ohne Vorkenntnisse, nachvollziehbar sind und auch den Menschen des Westens geistig bereichern können. Zur Erklärung der Gestalten werden vorzugsweise indische Quellen herangezogen: da die Figurenwelt des Himalaya-Buddhismus zu 80 Prozent dem Mutterland Indien entstammt, ist die indische Tradition für die Erläuterung besonders ergiebig. Ein analytischer Index macht das Werk auch zur Schnellinformation über Einzelfragen nützlich.
