Die zweite Gesellschaftsreform : 27 Plädoyers
Auch hier ist das Wahljahr 1994 der Anlaß, daß O. Negt (vgl. ID 32/92 und 37/93) an ihm bekannte Intellektuelle die Frage stellte, ob ein Regierungswechsel notwendig sei, und die Forderung, Programme und Vorschläge für eine Gesellschaftsreform zu machen. Zu beklagen hat er die Zurückhaltung in den neuen Ländern, denn von 30 Angesprochenen fanden sich nur 5 zu einem Beitrag bereit. Hinzu kamen 22 Autoren aus dem Westen. 5 Themenkreise, die einen guten Überblick über Verbesserungswertes in allen gesellschaftlichen Bereichen ermöglichen, sind entstanden. Neu davon ist wenig, solche Kritik und Alternativen existieren in vielen Abhandlungen zu Einzelaspekten. Der Wert liegt im Gesamtüberblick, in der Aktualität, manchmal auch in der Originalität und bei den interessanten Autoren (Altvater, Duden, Mahrenholz, Staeck u.v.m.). Den krönenden Abschluß bildet ein Gespräch mit G. Grass - Politiker wurden nicht um ihre Einschätzung gebeten. (2) (Elke Günther)
