Weiblich - männlich : Geschlechtsrollen und ihre Entwicklung
Ob wir es bei unserem Gegenüber mit einem Mann oder einer Frau zu tun haben, erkennen wir nicht allein an körperlichen Merkmalen. Ebenso aufschlußreich kann das Verhalten sein, das wir als "typisch männlich" oder "typisch weiblich" einordnen. Hartmut Kasten zeigt, welchen Einfluß biologische, psychologische und gesellschaftliche Faktoren auf die Entstehung der Geschlechtsrollen haben. Knapp und verständlich stellt er die psychologischen Theorien zur Entwicklung von Geschlechtsunterschieden vor und beschreibt, wie Kinder, Jugendliche, Erwachsene, und alte Menschen über die gesamte Lebensspanne hinweg als männliche oder weibliche Individuen denken, fühlen, handeln - und sich wandeln.
