Naturlandschaft - Kulturlandschaft : die Veränderung der Landschaften nach der Nutzbarmachung durch den Menschen
Aufsätze (bis auf einen bereits 1994 in der Reihe "Der Bürger im Staat" erschienen), in denen es - im Gegensatz zu S. Schama "Der Traum von der Wildnis" (ID 27/96) - um die Abschaffung der Wildnis geht, also die (kulturhistorische) Nutzbarmachung der Naturlandschaft durch den Menschen. Beispielhaft sind landschaftsökologische (Baden-Württemberg) und kommunalplanerische Fragestellungen einbezogen. Vor H. Jäger (ID 31/87). Für den Geographieunterricht der Sekundarstufe II gut nutzbar, aber auch über diesen Nutzerkreis hinaus in größeren Bibliotheken. (2 S) (LK/F: Lüdtke)
