Macht - Geist - Wahn : Kontinuitäten deutschen Denkens
Im neuen Buch des Berliner Journalisten und Historikers "geht es um das Zusammenspiel von Geist und Macht, das zweimal in diesem Jahrhundert im Wahn geendet hat" (Vorbemerkung); im Mittelpunkt steht die Zeit des Nationalsozialismus. Die überwiegend bereits in Zeitungen und an ähnlichen Orten publizierten Beiträge handeln zwar von so unterschiedlichen Dingen wie Mielke-Prozeß (die "Bülowplatzsache") und Goldhagendebatte, von "wertfreier" Wissenschaft, die dem Euthanasie-Mord die Begründung lieferte, nicht nur dem von Wehrmedizin, Auschwitz und rückwärtsgewandten Propheten, nämlich willigen Historikern, die zum geistigen Fundament der Ostlandpolitik des NS-Staates beitrugen, sind aber höchst aktuell und keineswegs selbst rückwärtsgewandt. An "Vordenker der Vernichtung" (BA 9/91) und "Endlösung" (BA 7/95) anknüpfend provoziert Aly hier wie dort Revisionisten, um erneute Glattbügelung der NS-Zeit zum bloßen Betriebsunfall zu verhindern. (3) (Friedrich Andrae)
