Geschichte der sozialen Arbeit : eine Einführung
Das vorliegende Werk ist bewußt als Studientext und als Nachschlagewerk geschrieben. Es stellt sich der Aufgabe, die Fülle der Ergebnisse historischer Forschung im Bereich Sozialarbeit und Sozialpädagogik zu sichten und übersichtlich und anschaulich darzustellen. Es vollzieht die sozialgeschichtliche Entwicklung in Deutschland von den Anfängen im 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart nach. Dabei berücksichtigt es sowohl den gesellschaftlichen Kontext und die Lage der notleidenden Menschen als auch den Aufbau der sozialen Organisationen und ihrer Handlungsfelder entsprechend dem jeweiligen Stand der Profession und der beteiligten Fachdisziplinen. Durch zahlreiche Originaltexte, Dokumente und Abbildungen gewinnt diese Darstellung Authentizität und Anschaulichkeit. Das Buch enthält zusätzlich ein ausführliches Glossar, in dem die wichtigsten Personen, die im Text Erwähnung finden, vorgestellt werden. Eine Orientierungshilfe leistet es durch eine detaillierte Zeittafel und umfangreiche Literaturhinweise.
