Organisation kommunaler Entwicklungsplanung : Anspruch, Inhalt und Reichweite von Reorganisationsvorstellungen für das kommunale politisch-administrative System
So unumstritten die Notwendigkeit einer Steuerung kommunaler Entwicklungsprozesse ist, so unklar sind andererseits noch immer Anspruch, Inhalt und Reichweite des hierzu entwickelten Instrumentariums. ,,Kommunale Entwicklungsplanung'' als bislang umfassendster Problemlösungsansatz steht dabei in der Gefahr, zur unverbindlichen Leerformel für nahezu jegliche kommunale Planungsaktivität zu werden. Angesichts dieser Ausgangssituation thematisiert der Autor - neben einer begrifflichen Präzisierung und einer systemstrukturell angelegten Einschätzung des Stellenwertes kommunaler Entwicklungsplanung - deren bisher weitgehend vernachlässigten Organisationsaspekt. Organisatorische Veränderungen im politisch-administrativen System werden dabei nicht nur als notwendige Voraussetzung zur Institutionalisierung kommunaler Entwicklungsplanung verstanden, sondern auch hinsichtlich ihres Steuerungs- und Innovationspotentials geprüft. Dies bewirkt gleichzeitig eine Erweiterung herkömmlicher Organisationsuntersuchungen. So wird die Organisation des Verhaltensaufbaus durch Analysen zur Organisation des Planungsprozesses ergänzt. Zum anderen wird die Problematik aus der zu engen verwaltungsinternen Perspektive gelöst und ihrer politischen Bedeutung entsprechend auf die unterschiedlichen Verwaltung - Umwelt - Beziehungen ausgedehnt. Die Untersuchung basiert auf einer Reihe von Fallstudien zur Organisation kommunaler Entwicklungsplanung in Groß- und Mittelstädten der Bundesrepublik.
