Außensicht - Innensicht : Beiträge zu einer analytisch orientierten Sozialpädagogik
Der Titel "Außensicht - Innensicht" verweist auf den Dialog von Psychoanalyse und Sozialpädagogik, der hier auf ungewöhnliche Weise geführt wird. Dieser Dialog wird nicht als "innere" Vertiefung der Sozialpädagogik verstanden, sondern als Entfaltung eines von außen herangetragenen "Betrachtungspunktes", der dazu beiträgt, die Besonderheit sozialpädagogischen Handeln schärfer herauszuarbeiten. Es geht dabei in diesem Buch um eine selbstreflexive Sozialpädagogik, die weiß, was sie tut, und ihre Grenzen kennt. Und gleichzeitig geht es aber auch um die Fähigkeit, sich lebensweltorientiert und ohne im Voraus festgelegte Ziele an den Bedürfnissen und Möglichkeiten ihrer AdressatInnen auszurichten. Eine fachliche Qualifizierung und ethische Verantwortung werden dabei als Einheit betrachtet.
