Wissenschaftliche Weiterbildung an der TU München
Durch Anregung des Praesidenten der TU Muenchen wurde untersucht, wie die wissenschaftliche Weiterbildung (WWD) an der Universitaet Muenchen Praktiziert wird und welche besonderen Schwachstellen es gibt. In einer Analyse des regionalen Umfeldes fuer wissenschaftliche Weiterbildung sollen Vorschlaege erarbeitet werden fuer kuenftige Angebote und deren Akzeptanz durch die Wirtschaft. Gliederung: 1. Weiterbildungsaktivitaeten der TU Muenchen 2. Stellenwert der berufsbezogenen wissenschaftlichen Weiterbildung in der Zukunft aus der Sicht der Hochschule 3. Stellenwert der berufsbezogenen wissenschaftlichen Weiterbildung in der Zukunft aus der Sicht der Wirtschaft 4. Schwierigkeiten fuer eine Auswertung des Weiterbildungsengagements der Professoren 5. Identifizierung und Konkretisierung des Bedarfs an berufsbezogener wissenschaftlicher Weiterbildung 6. Zustaendigkeit und Verantwortung fuer berufsbezogene wissenschaftliche Weiterbildung 7. Zusammenfassung der Ergebnisse 8. Empfehlungen (PHF/Ma.)
