Boomtown oder Gloomtown? : Strukturwandel einer deutschen Metropole: Hamburg
Aus der Einleitung: "Die veränderten Standortbedingungen für Hamburgs Wirtschaft (Strukturwandel, Wiedervereinigung, usw.) machen eine differenzierte Strukturpolitik für die Hansestadt nicht überflüssig. Wie nach dem Zweiten Weltkrieg besteht auch heute die Gefahr, daß sich die Stadt zu sehr auf ihre traditionellen Stärken verläßt und langfristige Strukturveränderungen vernachlässigt. Wir gehen deshalb davon aus, daß die Forschung auch unter den aktuellen Rahmenbedingungen die alten strukturellen Fragen nicht aus den Augen verlieren sollte. Zu diesem Zweck wurden in diesem Sammelband acht Forschungsarbeiten zusammengeführt, die ganz überwiegend an den Arbeitsbereichen Stadtökonomie und Stadtsoziologie der TU Hamburg-Harburg entstanden sind."
