Motorradtechnik : Grundlagen und Konzepte von Motor, Antrieb und Fahrwerk; mit 12 Tabellen
Der BMW-Ingenieur und FHS-Dozent für Motorradtechnik hat das Werk zwar aus seiner Veranstaltung entwickelt, doch wendet er sich nicht nur an Studenten, sondern auch an Techniker, Motorradfahrer und andere. Entsprechend ist das durch Zeichnungen und Diagramme ergänzte Lehrbuch weitgehend ohne mathematische Spezialkenntnisse verständlich. Im Vergleich zum preiswerten H. Riedl: "Handbuch praktische Motorradtechnik" (ID 29/95) werden keine konkreten Reparaturtips gegeben, doch dafür ist der technische Stand aktueller (auch H. Hütten: "Motorrad-Technik", 2. Auflage: BA 1/89 ist schon älter). Neben Hütten und vor Titeln über Einzelaggregate wie T. Foale (ID 38/88) zu empfehlen. (2 S)
