Religion im heutigen China : Politik und Praxis
Seit dem Erscheinen der amerikanischen Originalausgabe (Religion in China Today. Policy and Practice) im Jahre 1989 gehört die hier in vollständiger deutscher Übersetzung erschienene Dokumentation für alle am Thema Religion und Politik in der Volksrepublik China Interessierten zu den Standardwerken. - Aus dem Inhalt: Teil I: Die Religionspolitik nach der Kulturrevolution, Teil II: Die religiöse Praxis seit der Kulturrevolution, 1. Der Buddhismus im heutigen China, 2. Der Daoismus, 3. Der Islam im heutigen China, 4. Die katholische Kirche im heutigen China, 5. Die protestantische Kirche im heutigen China, 6. Die russisch-orthodoxe Kirche, 7. Judentum, 8. Volksreligiosität, 9. Konfuzianismus, 10. "Ersatzreligionen" im heutigen China, 11. Jugend und Religion, Ausgewählte Literatur - Index
