Lern-Methodik-Training : ein Übungsmanual für die Klassen 5 - 10
Der Band enthält als Kopiervorlagen ausgearbeitete Arbeits- und Übungsmaterialien, mit denen Lehrer ihren Schülern im 5. bis 10. Schuljahr gezielt und systematisch vermitteln können, wie man sich selbstständig Wissen aneignen, Lernstoff besser verstehen, behalten und abrufen, Probleme systematisch und kreativ lösen sowie schulische Aufgaben konzentriert bewältigen kann. - Wie die Materialiensammlungen von H. Klippert (BA 7/94) und "Werkstatt: Lernen" (ID 22/94) eine sehr nützliche Unterrichtshilfe für Lehrer; auch für Beratungslehrer und Schulpsychologen interessant. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
