Gegen die Gewalt anspielen : vom Umgang mit Aggressionen
Weiterer Titel aus der Reihe 8 - 13, die Anregungen für die Arbeit mit Kindern und Jugendlichen dieser Altersgruppe gibt (vgl. u.a. M. Winkelheide: "Ich finde meinen Platz", ID 24/96). Der Verfasser bietet in diesem Band eine Sammlung von Spielen und Texten zum Thema Gewalt. Kinder sollen lernen, Wut und Ärger Ausdruck zu verleihen, ohne zu schlagen und zu zerstören. Interessante Anregungen für die Gruppenarbeit, z.B. auch für die aggressionsarme Gestaltung von Gesprächsrunden. Leider etwas unübersichtlich. Vgl. auch die Spielsammlungen von C. A. Smith (ID 37/96) und R. Portmann (BA 11/95). (3 S) (Ute Scharmann)
