Biblische Namen : kurz erklärt
Das biblische Namenslexikon verzeichnet ca. 3000 Personen-, Orts-, Landschafts-, Völker-, Gewichts- und Monatsnamen. Sie entstammen verschiedenen Sprachen vom Ägyptischen, Aramäischen bis zum Persischen und Syrischen und wurden, so weit es möglich war, übersetzt und kurz erklärt. Auf die biblischen Fundstellen im Alten und Neuen Testament wird hingewiesen. In einem weiteren Teil des Lexikons werden die Namen der Apokryphen übersetzt und erklärt. Zur Veranschaulichung der Ortsnamen sind einige Karten dem Buch beigegeben. Das Lexikon kann gute Dienste beim Bibelstudium und bei der Bibelarbeit, eventuell aber auch bei einer Israelreise leisten. (LK/B: Burchert)
