Dozentenleitfaden : Planung und Unterrichtsvorbereitung in Fortbildung und Erwachsenenbildung
Lehrbuch für Mitarbeiter/innen im Bereich der Erwachsenenbildung, die häufig ohne didaktisch-pädagogische Vorbereitung diese Tätigkeit übernommen haben. Das Buch gliedert sich in 3 Teile. Zunächst werden die Rahmenbedingungen des Lernens von Erwachsenen behandelt, im 2. Teil werden Methoden und die Didaktik der Erwachsenenbildung vorgestellt. Der 3. Teil legt den Schwerpunkt auf betriebliche Weiterbildung. Weiterbildung als Aufgabe der Personalentwicklung ist damit auch ein Thema für alle Führungskräfte. Ein übersichtliches, praxisnahes Buch, das überall zur Verfügung stehen sollte, wo Erwachsenenbildungseinrichtungen angesiedelt sind. (2) (LK/W: Scharmann)
