Bedrohte Völker : nationale und religiöse Minderheiten; [ein Lexikon ...]
40 Artikel, von "Aborigines in Australien" bis "Westpapua", enthält dieses verdienstvolle kleine Nachschlagewerk, das erneut überarbeitet werden mußte (Vorgänger: BA 11/90; 2/86). Einleitend weist der Autor darauf hin, daß die "Tradition der Unterdrückung von Minderheiten" trotz aller Umwälzungen der letzten Jahre ungebrochen ist. Immerhin ist es einigen der früher hier vertretenen Völker gelungen, inzwischen autonome Staaten zu gründen (z.B. den baltischen Völkern oder den Eritreern); dafür fordern neue ethnische Konflikte ihre Opfer (siehe Bosnien-Herzegowina und die Kaukasus-Region in der GUS). Wichtig: der aktualisierte Anhang mit weiterführender Literatur, Übersichtskarten und einer Liste der Organisationen, die sich, weltweit und vor Ort, für Minderheiten einsetzen. (1 A,S) (ehw)
