Agenda 21 für die Jugend : Bestandsaufnahme, Handlungsfelder, Perspektiven
Kapitel 25 der Agenda 21 befasst sich mit der aktiven Einbeziehung von Kindern und Jugendlichen. Nachhaltige Entwicklung beinhaltet gerade auch die Beteiligung der zukünftig Betroffenen ("Kids reden mit") und damit die Erweiterung des Generationenvertrags um ökologische und politische Inhalte, Im vorliegenden Titel werden zuächst grundsätzliche Überlegungen zur Situation von Kindern und Jugendlichen in der heutigen Gesellschaft angestellt und dann einzelne Beispiele der Einbeziehung (z.B. Energiespar-Projekt, Natur-Projekte, ausstellungs-begleitende museumspädagogische Veranstaltung) vorgestellt. Zum Schluss wird die kommunale Umsetzung der Agenda auf verschiedenen Ebenen noch einmal theoretisch reflektiert. Wendet sich explizit an außerhalb von Familie und Schule mit jungen Menschen Beschäftigte, ist aber auch ganz allgemein von Bedeutung für alle politisch-ökologisch und an Agendaprozessen Interessierte. Die Autoren kommen überwiegend aus dem sozialpädagogischen Bereich. Viele Literaturangaben. - Aufgrund der Bedeutung des Themas und zu erwartender Nachfrage schon ab Mittelstadtbibliotheken. (2) (LK/WIT: von Grote)
