Das Dilemma der Einbürgerung : Porträts türkischer Akademiker
Aus der logischen Argumentation und der empirisch angelegten Befragung von 2 türkischen Akademikerinnen und einem Akademiker (Arzt) ergibt sich der zwingende Schluß, daß der Rechtsstatus "Ausländer/in" in der 2. und 3. Generation - seit Beginn der Migration um 1960 - juristisch falsch, vielmehr die rechtliche Gleichstellung mit den Einheimischen durch Einbürgerung angezeigt ist, wobei die türkische neben der deutschen Staatsangehörigheit als unzulässig erachtet wird. Die Folge ist eine Stigmatisierung und Diskriminierung als Ausländer im "Anderssein" gegenüber den "Deutschen". Die Einbürgerung unterliegt in der BRD als "Ermessensangelegenheit" einer nicht zu rechtfertigenden Erschwernis im internationalen Vergleich. Die Untersuchung zeigt, wie weit der Weg noch bis zur gesellschaftlichen Anerkennung der Migranten ist. - Neben "Die multikulturelle Gesellschaft ..." (BA 6/93) und D. Cohn-Bendit: "Heimat Babylon" (BA 2/93). (Gerhard Kempf)
