Scientology : das Komplott und die Kumpane
Renate Hartwig, Gründerin der Schutzgemeinschaft "Robin Direkt e. V.", rechnet in diesem cum ira et studio geschriebenen Buch mit Scientology ab: aus ihren zahlreichen Erfahrungen mit Aussteigern, mit Tricks und Methoden dieses Unternehmens, das nach ihrer Auffassung bestrebt ist, die Weltherrschaft zu erringen und für die Demokratie eine nicht zu unterschätzende Gefahr darstellt, was von vielen (noch) nicht erkannt wird. Deutlich wird, wie stark Scientology heute schon in Wirtschaft und Politik Einfluß gewonnen hat. Natürlich sollte auch dieser Titel per einstweiliger Verfügung gestoppt werden, wenn diese auch - bezeichnenderweise - ein vergleichsweise eher marginales Kapitel des Buches betrifft. - Zur Ergänzung des 1. Titels der Autorin (BA 6/94) einzusetzen. (Ekkehard P. Langner)
Engagierte Warnung der Gründerin der Schutzgemeinschaft "Robin Direkt e.V." vor den Umtrieben und Zielsetzungen von Scientology. (Ekkehard P. Langner)
