Brennpunkt Hochschule : neuere Analysen zu Hochschule, Beruf und Gesellschaft
Der Band gibt einen Überblick zu den Konzeptionen und Ergebnissen der wichtigsten Forschungsprojekte, die am Wissenschaftlichen Zentrum für Berufs- und Hochschulforschung der Universität Gesamthochschule Kassel im zweiten Jahrzehnt seines Bestehens durchgeführt wurden. Inhalt: Teichler, Ulrich/Enders, Jürgen/Daniel, Hans-Dieter: Einleitung. - 1. Daniel, Hans-Dieter: Beiträge der empirischen Hochschulforschung zur Evaluierung von Forschung und Lehre. Hochschul-Ranking - Studentische Beurteilung von Lehrveranstaltungen - Selbststeuerung der Wissenschaft durch Peer-Review. - 2. Enders, Jürgen: Berufsbild der Hochschullehrer. - 3. Kehm, Barbara M.: Untersuchungen zu europäischen Förderprogrammen im Hochschulbereich. - 4. Neusel, Ayla: Annäherung an ein Forschungskonzept zur Untersuchung des Zusammenhangs von Geschlecht und Organisation in der Hochschule. - 5. Oehler, Christoph: Rationalisierung statt Hochschulplanung?. - 6. Schomburg, Harald/Teichler, Ulrich: Studium, Studienbedingungen und Berufserfolg. - 7. Teichler, Ulrich: Beziehungen von Bildungs- und Beschäftigungssystem in Japan. - 8. Winkler, Helmut: Ingenieurausbildung und Ingenieurberuf. - 9. Teichler, Ulrich/Enders, Jürgen/Daniel, Hans-Dieter: "Hochschule und Gesellschaft" als Gegenstand der Forschung - Bilanz und Perspektiven. - Anhang (Enthält Bibliographie, Liste der Mitglieder) (HoF/Text übernommen)
