Anorexie und Bulimie : neue familientherapeutische Perspektiven
Nach 30-jähriger Therapiearbeit mit Anorexiebetroffenen zieht die Begründerin der so genannten Mailänder Schule der Systemischen Therapie, M. Selvini Palazzoli Bilanz (vgl. ihren Ansatz unter dem Titel "Die psychischen Spiele in der Familie": ID 4/93). Ausgangspunkt war der 1984 bei uns erschienene Band Selvini Palazzolis über die "Magersucht" (BA 2/85), der die Wendung der Autorin von der Psychoanalyse zur Familientherapie markierte. Im vorliegenden Band beschreibt das Mailänder Team seine Erfahrungen mit Essgestörten seit Anfang der 70-er Jahre. Vorgestellt werden Fallstudien bis in die Gegenwart, in denen die Behandlungsmethoden und deren Modifikationen analog der Veränderung des Krankheitsbildes von der reinen Anorexie hin zur Anorexie-Bulimie reflektiert sind. - Wichtig für Professionelle auf dem Feld. (3) (LK/HB: Obsen)
