Fachwörterbuch Luft- und Raumfahrt
Kurznachschlagewerk für Laien mit Informationen zu Technik, Verkehr, Raumfahrt, wobei biographische Einträge einbezogen sind. Umfaßt ca. 2500 Stichwörter und bringt leicht verständliche, knapp gefaßte Begriffsbestimmungen. Einsetzbar neben H. Schliephake (BA 7/85) sowie neben dem ausführlicheren "Lexikon der Luftfahrt" (BA 8/92). Als handliches, nicht allzu gründliches Kompendium für Ausleih- wie für Präsenzbestände geeignet. (2 A) (LK/N: Pleuß)
Kurznachschlagewerk mit ca. 2500 Stichwörtern zu Technik, Verkehr, Raumfahrt und wichtigen Persönlichkeiten. (LK/N: Pleuß)
