Allgemeine Phytopathologie
Einführendes Hochschullehrbuch über Pflanzenkrankheiten, die durch Viren, Bakterien und Pilze ausgelöst werden. Dabei geht es um die Beziehungen zwischen Wirt und Parasit. Epidematologische Aspekte von Wirt und Erregerpopulationen werden lediglich gestreift. Ebenfalls berücksichtigt sind Schadwirkungen durch Umweltfaktoren (z.B. Luftverunreinigungen) und Befall mit parasitischen Blütenpflanzen. Trockene Darstellung, aber um Verständnis für Zusammenhänge bemüht. In erster Linie für Studierende der Land-, Gartenbau- und Forstwirtschaft gedacht. 1. Auflage (ID 8/84) löschen. (3) (LK/SH: Enderle)
