Zeitbombe Ostsee : das Giftgas-Erbe auf dem Meeresgrund
Rezension: Nach Kriegsende wurde durch die Alliierten der größte Teil der deutschen Giftgasmunition im Meer versenkt. Hier geht es vor allem um die von den Sowjets in der Nähe von Bornholm oft sehr unsachgemäß versenkte Munition sowie um weitere Giftmunition westlich Lettlands, die wahrscheinlich zum großen Teil aus sowjetischen Beständen stammt (Versenkung mindestens bis 1978). Praktische Ansätze zur Lösung dieser Probleme gibt es nicht. Ein Teil dieser Giftmunition ist weiterhin äußerst gefährlich, wie zahlreiche Unfälle, vor allem dänischer Fischer, zeigen. Der Hauptautor ist Journalist und hat sich seit Jahren sehr kompetent mit dem Thema befaßt, ein zweiter Autor stammt aus der DDR und kann bisher unbekannte Tatsachen aus russischen Quellen beisteuern. Nicht nur objektiv, sondern auch lebendig und gut lesbar. Dient der Versachlichung des Problems durch Widerlegung sensationeller Horrormeldungen der Skandalpresse. (2) (Klaus Bock)
Klappentext: In der Ostsee tickt eine Zeitbombe. Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges entledigten sich die Alliierten der vorgefundenen deutschen Giftgasbestände, indem sie sie kurzerhand ins Meer kippten. Sowohl im nördlichen Skagerrak als auch bei Gotland und vor allem in der Nähe der dänischen Urlaubsinsel Bornholm wurden bis 1947 Hunderttausende von Tonnen Giftgas versenkt. Seitdem liegen Bomben, Granaten und Container auf dem Meeresgrund und sind der Verwitterung ausgesetzt. Ein Teil der Munition hat bis heute nichts von seiner Gefährlichkeit eingebüßt. Doch praktische Ansätze zur Lösung des Problems gibt es noch immer nicht. Erst nach einer Reihe von Unfällen und einer angespülten Senfgasgranate am Badestrand von Bornholm wurde die Thematik von den zuständigen Behörden aufgegriffen. Der Journalist Frank Politz geht in seinem Report der Geschichte dieses dunklen Kapitels europäischer Umweltpolitik nach und stellt Modelle zur technischen Beseitigung der Altlasten vor, verbunden mit konkreten Forderungen an die Politiker.
