Die intelligente Stadt
Die politischen, gesellschaftlichen und sozialen Veränderungen in Europa und die deutsche Wiedervereinigung führen zu neuen Ansprüchen an den unvermehrbaren Lebensraum. Dieser Herausforderung ist nur durch einen intelligenten Umgang mit den Ressourcen zu begegnen. Hierbei sind neue Strategien und Konzepte zur Zukunft der Stadt von zentraler Bedeutung. Der erfolgreiche Stadtplaner Albert Speer beschreibt Problemkreise und neue Lösungsansätze an Beispielen aus Ballungsräumen und Großstädten in West- und Ostdeutschland.
