Studienführer Erziehungswissenschaften : Diplompädagogik, Sozialpädagogik, Sozialarbeit
Kenntnisreich beschreibt der Fachmann für Studienorganisation die unterschiedlichen Studiengänge im Bereich der Erziehungswissenschaften (kein Lehramtsstudium).Welchen Interessen und welchen Neigungen welche Studienrichtung am ehesten entspricht, wird dargestellt, tabellarische Übersichten geben Auskunft über aktuelle Studienvoraussetzungen und Schwerpunkte. Berufsfelder werden aufgezeigt. Neben den fachbezogenen Informationen enthält das Buch auch Hinweise zur Wahl des Studienorts, zu Rahmenbedingungen und Kosten des Studiums und Informationen über Studienverlauf und -organisation. Mit Adressen und Internetadressen. Vgl. auch H. Giesecke: "Studium Pädagogik" (BA 8/94) und S. Emmert: "Studium der Pädagogik" (BA 11/93). (2 S) (Ute Scharmann)
