Die Psychologie der Kinderzeichnung : mit 3 Tab.
Das Buch informiert umfassend und wissenschaftlich fundiert über die Psychologie der Kinderzeichnung. Neben kunstwissenschaftlichen, entwicklungs- und kunstpsychologischen Grundlagen der Kinderzeichnung werden die vielfältigen Anwendungsfelder von Kinderzeichnungen in Erziehung, Unterricht, Therapie und psychologischer Praxis ausführlich dargestellt. Dabei werden aktuelle Fragestellungen, wie z. B. die Eignung von Kinderzeichnungen zur Diagnose des sexuellen Mißbrauchs oder als psychologisches Testverfahren, erörtert. Schließlich werden Anregungen gegeben, wie die Kinderzeichnung in der Therapie eingesetzt werden kann.
