Wirtschaftliche und soziale Einheit Deutschlands : eine Bilanz
Mitarbeiter des Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts des DGB stellen die wichtigsten Aspekte des Strukturwandels im Einigungsprozeß dar - nicht nur die Veränderungen in den neuen Ländern, sondern auch die Rückwirkungen auf die alte Bundesrepublik. Die Beiträge sind faktenreich und klar, besonders kritisch bei den Themen Treuhandanstalt, Umweltschutz und Kosten der Einheit. Die Transformationsprozesse auf dem Arbeitsmarkt (Arbeitslosigkeit, Ausweitung des Dienstleistungssektors) und in der Sozialpolitik werden in den Vordergrund gestellt. Nach 5 Jahren erscheinen auch die Prognosen für die mittelfristige Entwicklung durchaus realistisch. Zur Dokumentation und zum Nachschlagen geeignet, ab Sekundarstufe II für Schülerarbeiten einsetzbar. (2 S) (Elke Günther)
