Dtv-Atlas zur Informatik : Tafeln und Texte
Das vorliegende Buch erhebt den Anspruch, einen Überblick über die Geschichte der Informatik zu geben, die grundlegende Technologie zu erklären und mögliche Einsatzgebiete umfassend darzustellen. Es baut auf Tafel-Text-Einheiten auf; jeweils einer Farbtafel steht eine Textseite gegenüber. Diese Darstellung eröffnet einen guten Zugang und erleichtert das Nachvollziehen der dichtgedrängten Information. Ein Einstieg in größere Sachgebiete ist über das Inhaltsverzeichnis möglich; einzelne Sachbegriffe muß man über das mehr als 1000 Stichwörter umfassende Register suchen. Offen bleibt, ob jeweils der neueste Stand der Technik berücksichtigt ist. Begriffe wie objektorientiertes Programmieren, Client-Server-Technologie oder Multimedia sucht man vergebens. Über Internet findet man kaum etwas. - Darstellungen wie P. Rechenberg (BA 5/92) behalten ihre Berechtigung. (2) (Klaus Barckow)
Gibt einen Überblick über die Geschichte der Informatik, die grundlegende Technologie und mögliche Einsatzgebiete. (Klaus Barckow)
