Bismarck-Türme und Bismarck-Säulen : eine Bestandsaufnahme
Aus Verehrung des Reichsgründers Otto von Bismarck (1815-1898) wurden im ehemaligen Deutschen Reich (einschließlich Kolonien) zwischen 1869 und 1934 234 Bismarck-Türme und Bismarck-Säulen errichtet oder ältere Türme zu solchen umbenannt.ăDieses reich bebilderte Buch geschäftigt sich mit diesen Bauwerken. Jedes Objekt ist abgebildet. Der Katalogteil informiert über den Standort der Bismarck-Türme, ihre Initiatoren, Architekten und ausgührenden Handwerker sowie den Baubeginn, die Einweihung, die Kosten und über weiterführende Literatur. Der Beschreibung der Türme folgen Angaben über den heutigen Zustand, die Verwendung und die Begehungsmöglichkeit.
