Newtons Werk : die Begründung der modernen Naturwissenschaft
Sir Isaac Newton (1642-1727) war einer der größten naturwissenschaftlichen Genies. Dieses englische Sammelwerk zeigt die große Spannweite seiner Untersuchungen, die von Mathematik (Infinitesimalrechnung) über Physik (Gravitation), Astronomie (Planetenbewegungen), Chemie, Alchemie, Magie, Harmonik bis zur Theologie reichen. Er wird hier dargestellt als "Nationalheld" und "Patron der englischen Wissenschaft"; nicht verschwiegen werden aber auch die heftig geführten wissenschaftlichen Auseinandersetzungen, wohingegen der Leser nur sehr wenig über Newtons Privatleben und Charakter erfährt. Das von Fachleuten erarbeitete, aber gut verständliche und sorgfältig gestaltete Werk kann vor Ivo Schneider (BA 3/89) empfohlen werden. Einziger Nachteil ist der recht hohe Preis. (2 S) (Michael Mücke)
