Individualpsychologie auf neuen Wegen : Grundbegriffe - Individualpsychologie als angewandte Ethik - Psychotherapie - Charakterkunde; [die Buchbeiträge sind das Ergebnis der Therapie- und Forschungsarbeit des Instituts für Tiefenpsychologie, Gruppendynamik und Gruppentherapie Berlin]
Das Buch versteht sich als grund-legende und doch kurzweilige Einführung in das Leben und Werk des Begründers der Individualpsychologie, Alfred Adlers (1870-1937). Der Wiener Psychologe steht zu Unrecht noch immer im Schatten Sigmund Freuds, mit dem er zwischen 1902 und 1911 einen regen Gedankenaustausch pflegte. Der Sammelband mit 18 Aufsätzen von Berliner Individualpsychologen möchte den neben Freud zweiten großen Wiener Tiefenpsychologen einem breiteren Publikum erschließen. Vorgestellt und erläutert werden unter anderem ''Bekenntnisse des Hochstaplers Felix Krull'' (Th. Mann), ''Der grüne Heinrich'' (G. Keller), ''Hedda Gabler'' (Ibsen), ''Anna Karenina'' (Tolstoi) sowie Werke von Marie von Ebner-Eschenbach. Die Aufsätze sind überarbeitete Vorträge, die 1995 und 1996 in der Lessing-Hochschule Berlin gehalten wurde, wo schon in den 20er Jahren Adler Kurse abhielt.
