Moral und Wirtschaft : zur Synthese von Ethik und Ökonomik in der modernen Wirtschaftsethik und zur Moral in der Wirtschaftstheorie und im Ordnungskonzept der Sozialen Marktwirtschaft
Die Autorin legt die gemeinsamen Wurzeln der wissenschaftlichen Ethik und der Ökonomik offen und klärt die Kategorien, die bei einer moralischen Bewertung der herkömmlichen ökonomischen Theorie und des marktwirtschaftlichen Systems logisch zulässig sind. Dabei kommt die ethisch neutrale Funktion des 'Homo oeconomicus' zum Ausdruck. Ein dogmengeschichtlicher Überblick verweist auf die ethische Fundierung der Sozialen Marktwirtschaft, die im Widerstand gegen den Nationalsozialismus formuliert wurde.
