Sozialökologie : ein Paradigma
Sozialökologie ist die fachübergreifende Lehre von den Naturzuständen. Ihr Interesse gilt vor allem der Stadt und deren Beziehungen zum Land in Geschichte und Gegenwart. Die Stadt ist immer schon eine "soziale Plastik", welche die sich verändernden und vielschichtigen Naturbeziehungen des Menschen zur Anschauung bringt. In seiner grundlegenden Einführung in die Sozialökologie zeigt der Autor, daß es in Zukunft darauf ankommen wird, dem Pluralismus gesellschaftlicher Naturverhältnisse Raum zu geben. Sein Plädoyer gilt der Balance von Eingriffs- und Gelassenheitskompetenz. - Grundlagen: Einleitung - Das Fachgebiet - Humanökologische Grundlagen - Konzeptionelle Grundbegriffe / Historische Sozialökologie: Die natürlichen Kategorien in der Geschichte - Der agricole Naturzustand - Der fabricole Naturzustand / Kritische Sozialökologie: Land/Stadt-Verhältnisse in der industriellen Moderne - Repräsentationszusammenhänge - Sozialökologische Fallstudie / Schlußbemerkung.
Klappentext: Sozialökologie ist die fachübergreifende Lehre von den Naturzuständen. Ihr Interesse gilt vor allem der Stadt und deren Beziehungen zum Land in Geschichte und Gegenwart. Die Stadt ist immer schon eine "soziale Plastik", welche die sich verändernden und vielschichtigen Naturbeziehungen des Menschen zur Anschauung bringt. In seiner grundlegenden Einführung in die Sozialökologie zeigt der Autor, daß es in Zukunft darauf ankommen wird, dem Pluralismus gesellschaftlicher Naturverhältnisse Raum zu geben. Sein Plädoyer gilt der Balance von Eingriffs- und Gelassenheitskompetenz.
