Kooperationsvereinbarungen zwischen deutschen und ausländischen Hochschulen
Die Uebersicht verzeichnet internationale Kooperationsbeziehungen: Teil 1 - angeordnet nach: Ausland / einzelne Laender (110) / Orte / Einrichtungen und BRD-Hochschulen. Teil 2 - angeordnet nach: BRD- Bundeslaender / Orte / Hochschulen und ihre auslaendischen Partner. Ausserdem wird ein Gesamtueberblick der Hochschulpartnerschaften nach Laendern vermittelt (S. XII). Grossbritannien, Frankreich und USA stehen an der Spitze. (PHF/Ko.)
