Zum Beispiel Hutu und Tutsi : [der Völkermord hätte verhindert werden können, befand ein UN-Bericht]
Mindestens 800 000 Menschen sind im Sommer 1994 in Ruanda getötet worden, und Ende 1996 erinnerten Fernsehbilder von Flüchtlingsströmen an den alten Konflikt. Die Eliten von Hutu und Tutsi sind im Gebiet der ostafrikanischen Seen seit Jahrzehnten miteinander verfeindet, nutzen ethnische Unterschiede im Kampf um die Macht. "Gerade bei diesem mit vielen unrichtigen Vorszellungen behafteten Thema ist die sorgfältige Arbei sehr zu begrüßen..."
