Erwachsenenpädagogik - zur Konstitution eines Faches : Festschrift für Horst Siebert zum 60. Geburtstag
Die vorliegende Veröffentlichung ist Horst Siebert zu seinem 60.Geburtstag gewidmet. Sie bezieht ihren Leitfokus aus der Themenstruktur der beruflichen Biographie von Horst Siebert. Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler aus der Erwachsenenpädagogik sind der Einladung der Herausgeber gefolgt, den (unabgeschlossenen) KonstitutionsProzess sowie die Konsitutionsprinzipien der Erwachsenenpädagogik systematisch aus ihrem Arbeits- und Forschungsfeld her zu reflektieren.
