Geschlecht und Erziehung : Grundlagen des pädagogischen Umgangs mit Mädchen und Jungen
Die Autorin, Professorin für Frauenforschung (vgl. "Koedukation: enttäuschte Hoffnungen?" ID 3/92), untersucht, inwiefern Erkenntnisse der Frauenforschung bereits Eingang in die traditionelle Erziehungswissenschaft gefunden haben. Dazu überprüft sie einerseits pädagogische Standardwerke und andererseits die Berücksichtigung geschlechtsbedingter Unterschiede in pädagogischen Handlungsfeldern. Ansätze einer bewußten geschlechtsbezogenen Erziehung sind bereits zu verzeichnen, insgesamt bleibt aber noch ein großer Handlungsbedarf bei der Umsetzung theoretischer Erkenntnisse. Sensibilität für Geschlechterfragen zu entwickeln sieht die Autorin als ersten wesentlichen Schritt. Praxisorientierter ist "Koedukation: Entwicklung und Perspektiven" (ID 36/94).
