Der Harz : geologische Exkursionen
Einführungskapitel befassen sich mit Geologie, Oberflächenformen, Klima, Vegetation und Bergbau. Die 19 im Hauptteil beschriebenen Exkursionen, z.T. zu Fuß, z.T. mit dem Auto durchführbar, bieten die Möglichkeit, anhand von Aufschlüssen und Lagerstätten (Steinbrüche, Bergbau, Tagebau, Höhlen u.a.) den geologischen Aufbau des Harzes zu studieren. Zu jeder Exkursion Angaben betreffs Streckenverlauf und Thema, Wegbeschreibung, detaillierte, fachterminologische Kenntnisse voraussetzende Beschreibungen und Erläuterungen des Sehenswerten, gute Farbfotos, Schwarzweißzeichnungen, -karten, -schemata. Abschließend Kapitel zu Umweltbelastungen und Naturschutz. 2 farbige Übersichtskarten. Ausführliches Literaturverzeichnis. (3) (LK/LEV: Hamacher)
