Zeitgemäßer Biologieunterricht : eine Didaktik
Nach der 3. Auflage (BA 6/83) ist hier die 5., völlig neubearbeitete Auflage, die in einem anderen Verlag erscheint, vorzustellen. Wie der Titel dieses Standardwerkes anzeigt, geht es dem Autor um einen "zeitgemäßen" Biologieunterricht. Er zeigt, oft in übersichtlichen Gegenüberstellungen, die Entwicklung von der deskriptiven über die empirisch-analytische zur "Neuen Biologie" auf, die sich ganzheitlich-vernetzend der ökologischen Methode der Systemtheorie bedient. Auf den neuesten Stand gebracht wurden u.a. die Lehrpläne der 16 deutschen Bundesländer und die Kapitel zur Gesundheits- und Umwelterziehung. Bilder und Tabellen wurden ausgetauscht und das Literaturverzeichnis an Umfang fast verdoppelt. So behält das Werk seinen festen Platz unter den Biologiedidaktiken. Für Studenten und fachfremd unterrichtende Lehrer der Sekundarstufe I. (2 S) (LK/MH: Ufer-Elm)
