Der Baumschulbetrieb
"Umfassendes, praxisorientiertes Standard-Fachbuch für Ausbildung und Praxis": Diese in ID 40/85 getroffene Feststellung für die 3. Auflage des 1949 erstmals erschienenen und in der bekannten Reihe "Handbuch des Erwerbsgärtners" veröffentlichten Werkes gilt nach wie vor. Wegen seiner besonderen Funktion für Aus- und Fortbildung sollte die Neuauflage unbedingt angschafft werden; die Vorauflage kann für Insider, die den eingeschränkten Nutzwert für sich richtig einschätzen können, noch bereit gehalten werden. (3) (LK/MS: Glaas)
