Motivierende Gesprächsführung : ein Konzept zur Beratung von Menschen mit Suchtproblemen
Ursprünglich als Konzept zur Beratung für Menschen mit Suchtproblemen entwickelt, hat die Anwendung von motivierender Gesprächsführung in der Praxis eine deutliche Erweiterung erfahren. MI wird inzwischen im Bereich der psychotherapeutischen Arbeit, wie auch allgemeiner medizinischer Behandlungen, Gesundheitsförderung, Sozialarbeit und im Vollzugswesen angewandt. Entsprechend haben Miller und Rollnick in der 2002 erschienenen zweiten Ausgabe - die nun in deutscher Übersetzung vorliegt - ihren Fokus von abhängigem Verhalten auf Verhaltensänderung im Allgemeinen erweitert sowie Darstellung und Inhalt ihrer Methode überarbeitet. So wurde etwa das Verständnis von ",Widerstandsverhalten", differenziert, Change-talk und ",Widerstand", werden nun als komplementäre Verhaltensweisen verstanden, die zwei Seiten von Ambivalenz. Ebenso wird ein Vorgehen bei den schwierigen Themen ",dringender Veränderungsbedarf", und ",fehlende Zuversicht", vorgestellt. Zur Veranschaulichung sind im gesamten Buch Fallbeispiele und klinische Dialoge integriert.
