Früchte der Zukunft? : grüne Gentechnik
Vorweg das positive Urteil: Dieses Buch hat bisher in der aktuellen Auseinandersetzung um das Für und Wider der Gentechnik gefehlt. Die Autoren, Lehrende an der Universität Tübingen und ein Wissenschaftsjournalist, vermitteln Grundlagenwissen der Gentechnik in ihren Anwendungsgebieten Medizin, Pharmazie, Lebensmittelindustrie, Tier- und Pflanzenzucht. Spezielle und weiterführende Themen werden zusätzlich zum eigentlichen Text besprochen, Fachbegriffe im Glossar erklärt. Ökologische Probleme als mögliche Folgen der Gentechnik werden aufgezeigt, die Risiken diskutiert. Das alles in laienverständlicher Diktion. Wichtig für eine umfassende Meinungsbildung, auch für Schülerreferate geeignet. (2 S) (Hans-Ulrich Struck)
