Betriebliche Weiterbildung - Forschungsstand und Forschungsperspektiven : [zwei Gutachten]
Aus den Ergebnissen der hier vorgelegten Gutachten geht hervor, welche grosse bildungspolitische Bedeutung inzwischen dem Weiterbildungsort Betrieb zukommt, sie zeigen aber auch, wie notwendig es im Interesse der Arbeitnehmer wie der Betriebe ist, die vorhandenen Forschungsdefizite zu beheben. Inhalt: Forschungsstand und Forschungsperspektiven im Bereich betrieblicher Weiterbildung - Teil I: Aus betrieblicher Sicht (1. Aufgaben und Ziele des Gutachtens 2. Normative Basis des Gutachtens 3. Szenario der betrieblichen Weiterbildung 4. Grundlagen betrieblicher Weiterbildung 5. Betriebswirtschaftliche Fragen betrieblicher Weiterbildung 6. Zielgruppenspezifische Fragen betrieblicher Weiterbildung 7. Didaktisch-methodische Fragen betrieblicher Weiterbildung 8. Internationale Aspekte betrieblicher Weiterbildung 9. Zusammenfassung: Schwerpunkte betrieblicher Weiterbildungsforschung). - Teil II: Aus Sicht von Arbeitnehmern (1. Aufgabenstellungen, Materialgrundlage und Durchfuehrungsprobleme des Gutachtens sowie forschungsorganisatorische Schlussfolgerungen fuer die betriebliche Weiterbildung 2. Die grosse Unklarheit ueber den Bedarf an beruflicher Weiterbildung und das Problem einer Bedarfsdefinition aus Sicht der Beschaeftigten 3. Soziale Selektion und Segmentationstendenzen in der betrieblichen Weiterbildung 4. Frauen und betriebliche Weiterbildung 5. Exkurs: Innovation in der betrieblichen Weiterbildung - ausgewaehlte Beispiele und typische Problemkonstellationen 6. Berufspaedagogische Probleme betrieblicher Weiterbildung unter besonderer Beruecksichtigung didaktisch-methodischer Aspekte 7. Probleme der Planung und Steuerung betrieblicher Weiterbildung 8. Gewerkschaftliche Einflussmoeglichkeiten und Mitbestimmung in der betrieblichen Weiterbildung 9. Inhaltliche Schwerpunkte eines kuenftigen Forschungskonzepts zur betrieblichen Weiterbildung). - Literaturverzeichnis (PHF/uebern.)
