Thule : vom völkischen Okkultismus bis zur neuen Rechten
Die Autoren, beide Journalisten, befassen sich ausführlich mit der völkischen Ideologie vor Hitler, speziell mit der esoterisch und neuheidnisch geprägten Thule-Mythologie. Das Buch macht einmal mehr die Kontinuität im Denken der extremen Rechten von 1919 über den Nationalsozialismus bis zur Neuen Rechten deutlich, wenn sich die Autoren auch auf einen sehr kleinen, aber interessanten Ausschnitt der rechten Ideologie beschränken. Umfassend über rechtsextremes Denken informiert H. J. Schwagerl (BA 6/93), doch in gut ausgebauten Beständen wird das vorliegende Buch sicher Interesse finden. (3)
