Kommunalpolitik : politisches Handeln in den Gemeinden
Dieser Reader verbindet Aufsätze einiger "bekannter" Autoren (Banner, Glaser) mit denen wissenschaftlich orientierter Autoren. In diesen Arbeiten wird die Vielfältigkeit der kommunalen Themenfelder deutlich: Sie reicht von den rechtlichen und gesamtgesellschaftlichen Rahmenbedingungen bis zu den einzelnen Politikbereichen, die praxisnah dargestellt werden (Verkehr, Soziales, Kultur usw.). Zu den meisten Themen wird der derzeitige Diskussions- und Erfahrungsstand bilanziert; die angesichts des knappen Raums und des umfassenden Anspruchs notwendigen weiterführenden Literaturangaben sind vorhanden. So entstand ein außerordentlich materialreicher und eigentlich konkurrenzloser Band, der auch ostdeutsche Entwicklungen berücksichtigt und sowohl Schülern und Studenten als auch den politisch Tätigen nützlich sein kann. (2 S) (Joachim Bahler)
