Wohnen im Loft
Die Autorin, eine englische Kunsthistorikerin, stellt in ihrer Publikation 15 Lofts aus dem englischsprachigen Raum (mit Schwerpunkt London) vor. Die Lofts befinden sich in ehemaligen Fabriken, Lagerhäusern und Schulen und wurden für ihre neuen Besitzer aufwändig umgebaut und individuell eingerichtet. Architketen und Bauherren haben die vorhandene Baustubstanz mit einbezogen und mit traditionellen Materialien ergänzt. Jeder Loft wird mit Lage und Besitzer vorgestellt und ausführlich werden Innenarchitektur und Besonderheiten erläutert. Zahlreiche Abbildungen und Grundrisse ergänzen den sachkundig geschriebenen Text. Der sensible Umbau der Lofts und die teilweise raffinierte Inneneinrichtung haben zu verblüffenden Lösungen geführt. Es sind bewohnbare Räume entstanden, denen der Charakter des offenen Wohnbereiches nicht verloren gegangen ist. Einzusetzen neben "Verwandelte Räume" (ID 1/99) und "Amerikanische Apartements" (ID 15/99). (3) (LK/K: Weber)
