Schulsozialarbeit : Studium, Praxis und konzeptionelle Entwicklungen
Das Thema Schulsozialarbeit ist besonders aktuell. Die Praxis der Schulsozialarbeit wird vorgestellt als ein Jugendhilfeansatz, der auf eine intensive Kooperation von Schule und Jugendhilfe angewiesen ist. Der gesellschaftliche Umbruch - auch in den Schulen - fordert dringend eine Neuorientierung. Die Ausbildung an Fachhochschulen verzahnt durch Projektarbeit und Studium Praxis und Theorie den neuen Bedingungen entsprechend. Wie dies geschehen kann, zeigen die Texte der Professoren und Lehrbeauftragten, Studentinnen und Studenten.
