Mathematik an der Technischen Hochschule und der Technischen Universität Berlin 1770 - 1988
Die Broschüre versucht, eine Überblick über die wissenschaftliche Aktivität der Mathematiker zu geben, die an der Technischen Hochschule/Technischen Universität Berlin und ihren Vorgängerinstitutionen, der Berg-, der Bau und der Gewerbeakademie, seit 1770 bis 1987 gewirkt haben. Diese Akademien waren Ausbildungsstätten, von deren Lehrern aufgrund dieser Tätigkeit lange Zeit hindurch keine Forschung erwartet wurde. Die Lehrtätigkeit wurde nebenamtlich ausgeführt. Gliederung: I. Mathematik an der Bergakademie (1770-1916) II. Mathematik an der Bauakademie (1799-1879) III. Mathematik an der Gewerbeakademie (1821-1879) IV. Mathematik an der Technischen Hochschule V. Die Mathematiker der TH/TU Berlin und die Berliner Mathematische Gesellschaft VI. Verzeichnis der Mathematiker, die an der Berg-, Bau- oder Gewerbeakademie, an der Technischen Hochschule bzw. Technischen Universität tätig waren oder sind VII. Übersichtstafeln VIII. Verzeichnis der Promotionen, Habilitationen bzw. Privatdozenturen für Mathematische Lehrgebiete. - Personenregister (HoF/Text übernommen)
