Zukunft der Bildung in Europa : nationale Vielfalt und europäische Einheit
Der vorliegende Band gibt einen Überblick über bildungsrechtliche und -politische Entscheidungen auf europäischer Ebene. Er informiert über transnationale Entwicklungstendenzen in verschiedenen Bildungsbereichen, und zwar vom Vorschul- bis zum Universitätsbereich. Er wist auf die Bedeutung konkurrierender, nationaler Sozialisations- und Bildungseinflüsse hin. Gliederung: Schleicher, Klaus: Einleitung - Bildungspolitik im Kontext europäischer Entwicklungen. - I. Rechts- und Verwaltungsgrundlagen europäischer Bildungspolitik (Richter, Ingo: Grundzüge eines Europäischen Bildungsrechts. - Berggreen, Ingeborg: Abstimmung der europäischen Bildungsverwaltung). - II. Vergleichbarkeit europäischer Bildungsergebnisse (Schleicher, Klaus: Bildungsäquivalenzen in Europa? Bildungspolitische und rechtliche Rahmenbedingungen konkurrierender Bildungsentwicklungen. - Postlethwaite, T. Neville: Bildungsleistungen in Europa). - III. Herausforderungen an den tertiären Bildungssektor (Rüegg, Walter: Das Europa der Universitäten. Seine mühsame Entwicklung nach dem 2. Weltkrieg. - Peck, Bryon T.: Konzeptionen der Lehrerausbildung und -weiterbildung im Hinblick auf die europäische Integration). - IV. Entwicklungen im Schul- und Vorschulbereich (u. a. Mitter, Wolfgang: Ansätze eurozentrierter Reformen im Sekundarschulwesen). - V. Curriculare Anforderungen und Probleme (Mickel, Wolfgang: Didaktische Grundlagen einer Erziehung zu Europa. - McLean, Martin: Das europäische Curriculum). - VI. Osteuropäische Bildungserfahrungen (Shadrikov, Vladimir D.: Bildungspolitik im Spannungsfeld nationaler Vielfalt und staatlicher Einheit. - Schleicher, Klaus: Ausblick - Politik und Bildungspolitik nach Maastricht) (PHF/übern.)
