Studienführer Ingenieurwissenschaften : Architektur, Bauingenieurwesen ; Bergbau und Hüttenwesen, Werkstoffwissenschaften ; Elektrotechnik ; Maschinenwesen, Maschinenbau ; Technischer Umweltschutz, Technisches Gesundheitswesen, Versorgungstechnik, Physikingenieurwesen ; Verfahrenstechnik, Chemieingenieurwesen, Bioingenieur ; Wirtschaftsingenieur
Der vorliegende Studienführer soll einen aktuellen und detaillierten Überblick über Studienangebot und Studienbedingungen im ingenieurwissenschaftlichen Bereich an den Hochschulen in der Bundesrepublik Deutschland geben. Im "allgemeinen Teil" des Studienführers werden Hilfen bei der Entscheidung für das "richtige" Studium gegeben. Er gibt Hinweise auf Möglichkeiten individueller Beratung, Hochschulzugang, Zulassungsverfahren, Studiendauer, Fächerkombinationen, Studienabschlüsse, Zusatzkenntnisse und nicht zuletzt auf berufliche Aussichten. Der "fächerspezifische Teil" macht mit den einzelnen Studiengängen und den Anforderungen an die Studierenden vertraut. Die Situation des Fachs, seine historische Entwicklung, notwendige Praktika, Forschungsmöglichkeiten etc. werden dargestellt. (TUB/übern.)
