"Studium generale" : Geschichte und Gegenwart eines hochschul-pädagogischen Schlagwortes
Es wird untersucht, was das Schlagwort "Studium generale" in der Vergangenheit (Mittelalter, westliche Besatzungszonen und BRD bis 1955) und Gegenwart (BRD 1987 bis 1990) an Ideen und Wirklichkeiten bezeichnet (hat). Fuer die Gegenwart wird an Hand einer Inhaltsanalyse von Vorlesungsverzeichnissen das Studium generale der BRD insgesamt analysiert und mit Hilfe einer Clusteranalyse typologisiert. "Studium generale" steht, wie sich dabei zeigt, fuer ein von den "Vorlesungen fuer Hoerer aller Fakultaeten" unterscheidbares Profil fachuebergreifender Lehrveranstaltungen. (PHF/uebern.)
