Biotechnologien für die "Dritte Welt" : eine entwicklungspolitische Perspektive?
Die Fortschritte in der modernen Biotechnologie eröffnen ein weites Spektrum von Anwendungsmöglichkeiten und entsprechend verheißungsvoll erscheinen Überlegungen, mit diesen Technologien zur Lösung oder zumindest Linderung zentraler Probleme von Entwicklungsländern beizutragen. Andererseits verbindet sich mit ihrem Einsatz aber auch die Sorge, daß sich die technologische und wirtschaftliche Kluft zwischen armen und reichen Ländern noch weiter vertiefen könnte. Um das Potential moderner Biotechnologien für Entwicklungsländer, beurteilen zu können, analysiert diese Studie, ausgehend vom Stand der biotechnologischen Forschung und ihren derzeitigen Einsatzmöglichkeiten, erwartbare Folgen für die ökonomische, ökologische und soziale Situation der Staaten der 'Dritten Welt'. Eine darauf folgende Bewertung der Biotechnologie im Lichte entwicklungspolitischer Zielsetzungen dient als Ausgangspunkt, um Schlußfolgerungen für die zukünftige deutsche Entwicklungszusammenarbeit zu ziehen.
