Mut zur Begabung
Landau, in Israel lebende Wissenschaftlerin und Psychotherapeutin, plädiert dafür, hochbegabte Kinder in der Gesamtheit ihrer Person mit all ihren emotionalen, intellektuellen, musischen und sozialen Fähigkeiten zu fördern, ihrer Kreativität Raum zu geben, das Spielerische in ihnen wach zu halten und ihre Aggressionen als aufbauende Kraft anzunehmen. Ihre Forderungen erhärtet sie mit Beispielen aus ihren Förderkursen für hochbegabte Kinder und Jugendliche an der Universität zu Tel Aviv. Ein anregendes Buch für Eltern, Erzieherinnen und Lehrer in inhaltlich veränderter und erweiterter Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. BA 2/91). - Ergänzend zu den mehr auf praktische Ratschläge hin angelegten Ratgebern, zuletzt von M. Hollenbach und B. Mähler (beide BA 1/99). (3) (LK/DU: Heckmann)
