Jugend-Theater
Theater- und Kulturwissenschaftler, Kritiker und Autoren erörtern Geschichte, Typologie und Funktion des Jugendtheaters in Deutschland, diskutieren Stücke und Konzepte im Kontext der gewandelten Medienlandschaft. Unterschiedlich fundierte Beiträge reflektieren die Entwicklung des sozialkritischen Jugendtheaters seit den 70er Jahren, dessen pädagogische Funktionalisierung durch engagierte Theatermacher (Grips, Grütze). Theorieansätze und Definitionen gehen weit auseinander, bereits bei der Frage, ob Stücke durch die Spezifik der Dramaturgie, durch ihr Thema oder das Alter der Protagonisten zum Zielgruppentheater für Jugendliche werden. Für Theaterinteressierte, PädagogInnen wie Praktiker bieten die Texte Diskussionsmaterial und Denkanstöße. (3 S) (Horst Heidtmann)
