Organisieren und Organisationen verstehen : Wege der internationalen Zusammenarbeit
Dieser Band weist nach, daß Organisationen nicht beliebig veränderbar sind. Ihre Strukturen und "geheimen" Regeln sind tief in der jeweiligen Gesellschaft und Kultur verankert. Auf die Rolle von Frauen in Organisationen trifft dies ebenso zu wie auf die Fragen von Macht und Hierarchie und auf die Beteiligung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an Veränderungsprozessen. Werden diese "Wurzeln" nicht beachtet, so entsteht entweder massiver Widerstand, oder die neu eingepflanzten Ideen und Systeme sterben ab, weil sie nicht den geeigneten Nährboden vorfinden, um gedeihen zu können. Die Autoren liefern praxiserprobte Konzepte und Werkzeuge, um Organisationen in den unterschiedlichsten Kulturen zu verstehen und mit den in ihnen arbeitenden Menschen Veränderungen zu planen.
