Recht auf Menschenrechte : Menschenrechte, Demokratie und internationale Politik
Die Beiträge renommierter Wissenschaftler - vorwiegend Philosophen und Juristen -, die der Sammelband vereinigt, gehen auf 2 Konferenzen des Jahres 1996 in Frankfurt am Main und Essen zurück. Während der Suhrkamp-Verlag mit dem "Jahrbuch Menschenrechte 1999" (BA 3/99) die politische Diskussion um die konkrete Durchsetzung der Menschenrechte belebte, greift er mit diesem Titel die theoretische Diskussion auf. Trotz großer Fortschritte beim Prozess der Verankerung der Menschenrechte in den geltenden Verfassungen und Gesetzen ist die universelle Gültigkeit der im Westen entstandenen Menschenrechtsidee und deren theoretische Legitimation weiter umstritten. Mit den damit zusammenhängenden Fragen in den Bereichen des Völkerrechts, der internationalen Politik und der Staatsphilosophie setzen sich die Autoren auf hohem wissenschaftlichem Niveau auseinander. Dementsprechend ist die Zielgruppe für diese anspruchsvolle Publikation vorwiegend im akademischen Milieu zu vermuten. (3) (Reinhild Khan)
