Das Ballsport-Lexikon : die Ball- und Kugelspiele der Welt
Rosenstein, Verfasser von Büchern über Darts, American Football, Baseball und Rugby, stellt hier über 300 Ball- und Kugelspiele vor, hierzulande populäre wie auf wenige Länder beschränkte, neue und längst ausgestorbene, kleine Sportspiele und Ballspiele für Behinderte. Meist beschreibt er ausführlich die Entwicklungsgeschichte, die Spielidee und die grundlegenden Regeln. Zahlreiche Querverweise und die Ausführungen des Autors verdeutlichen die Verwandtschaft vieler Spiele. Mit 92 Spielfeldzeichnungen sowie 133 aktuellen und historischen Abbildungen. Das Nachschlagewerk nützt vor allem für Spiele, über die man anderswo nur wenig oder gar nichts findet. (2 A) (LK/WI: Renkhoff)
