Spielpläne : Zufall, Chaos und die Strategien der Evolution
Rezension: Thema dieses Werkes ist die Biomathematik, d.h. die Anwendung der Mathematik auf biologische Prozesse, hier insbesondere auf die Evolution. U.a. werden behandelt Selbstrepliezerung, Populationsökologie (Räuber-Beute-Verhältnis), Kettenreaktionen, Populationsgenetik, Verzweigungsmodelle. Bei allen diesen Prozessen spielen Wahrscheinlichkeitsrechnung, Statistik, Spieltheorie sowie Chaos- und Komplexitätstheorie eine wesentliche Rolle. Der Stoff wird außerordentlich leicht und locker angeboten, wobei zahlreiche Beispiele die wesentlichen Aussagen untermauern. Der Autor schreibt flüssig, manchmal witzig, mathematische Formeln kommen praktisch nicht vor, obwohl der Verfasser selbst Mathematikprofessor in Wien ist. So ist ein Werk gelungen, das auf ansprechende Weise zu einem tieferen Verständnis der Evolution beitragen kann und zur Ergänzung der Werke über die Biologie der Evolution empfohlen wird.
