Kommunikation in der Mediengesellschaft : Tendenzen, Gefährdungen, Orientierungen
Informationsgesellschaft, Kommunikationsgesellschaft, Mediengesellschaft - Schlagworte, hinter denen vor allem industrielle Absatzhoffnungen für die technische Ausstattung stehen. Wenig Beachtung findet hingegen, wie sich allmählich und uns kaum bewußt unser Verhältnis zu unseren Mitmenschen, zur Umwelt, aber auch zu uns selbst ändert. Solchen Aspekten geht dieses Buch nach, indem es Reflexionen und Beobachtungen aus rund zehn Jahren zusammenträgt. Dabei wird eine Perspektive gewählt, die von der technisch-ökonomischen Entwicklung bis hin zum privaten Alltag und der Persönlichkeitsentwicklung reicht.
