Ein Plädoyer für die Rechte der Frau
Mary Wollstonecraft gilt als Vorkämpferin der Frauenemanzipation und Volkserziehung. Ihr "Plädoyer für die Rechte der Frau", im englischen Original 1792 erschienen, ist einer der zentralen Texte der Frauenbewegung. Er liegt jetzt in einer ungekürzten und kommentierten Neuübersetzung von Irmgard Hölscher vor. Mit einem instruktiven Nachwort zu Leben und Werk der Autorin von Barbara Sichtermann. Weiterhin im Handel die 2-bändige Ausgabe ("Verteidigung der Rechte der Frauen") in der Übersetzung von Bertha Pappenheim aus dem Jahre 1899. (3) (LK/GÖ: Vetter)
