Mikrobiologie
Komprimiertes, zugleich aber umfassendes Hochschullehrbuch und grundlegende Einführung in die Mikrobiologie (hierauf basierend Fritsches "Umwelt-Mikrobiologie", ID 14/98; H. Cypionka: "Grundlagen der Mikrobiologie", ID 33/99). Nach Verlagswechsel und gegenüber der Erstauflage (BA 5/91) um 20 % umfangreicher ist der Erkenntnisfortschritt der letzten 10 Jahre berücksichtigt. Biochemische und genetische Grundkenntnisse werden vorausgesetzt. Wendet sich an Studierende, Wissenschaftler, Lehrer der Naturwissenschaften und Praktiker aus den Bereichen Landwirtschaft und Umweltschutz. - Für Zentralbibliotheken und Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/F: Lüdtke)
