Wann ist der Mensch ein Mensch? : Ethik auf Abwegen
Fortsetzung des in BA 3/91 vorgestellten Readers zur Euthanasie-Debatte. Der "Konkret"-Autor und Journalist befürchtet, daß Diskussionen über Hirntod-Definitionen, pränatale Diagnostik, Sterbehilfe und die Anwendung gentechnischer und reproduktionsmedizinischer Verfahren langfristig eine "tödliche Ausgrenzung" behinderter, kranker, alter und weiterer leistungsschwacher Personengruppen zur Folge haben. Schon jetzt führt er Beispiele zunehmender offener und struktureller Gewalt und verdeckter Selektion zur Stützung seiner These an. Er vergleicht die Argumente zur Rechtfertigung dieser Maßnahmen mit den rassenideologischen Begründungen der Nazi-Zeit. Sein Standort liegt im linken Spektrum einer sich formierenden Opposition von Menschenrechtlern. Nach C. Ratschow (BA 10/93) und ergänzend zu "Lebensrecht und Menschenwürde" (BA 11/91) und "Die Grenzen der Medizin" (BA 9/93). (2) (Freya Rickert)
