Mühlenflügel und Wasserrad : [Mühlen und Hebewerke für Wasser und Sole]
Enth. u. a. : Wassermühlen, Windmühlen, Doppelmühlen, Mahlmühlen, Pochwerke, Stampfwerke (Papiermühlen, Ölmühlen, Pulvermühlen, Knochenstampfe), Mühlen in Metallgewinnung und Verarbeitung (Gebläse, Hammerwerke, Eisenschneidmühle, Drahtziehmühle), Säge- und Schleifmühlen (Sägemühle, Schleifmühle, Märbelmühle, Holzschleifmühle, Reifendreherei), Hebewerke für Wasser und Sole  (Poldermühlen, Trinkwasserhebeanlagen, Kunstbauten der Soleförderung, Museen und Schauanlagen in der DDR
