Die Handtasche : a girl's best friend
Die Autorin, Redakteurin bei Tatler und Vogue, liefert einen Beitrag zur Geschichte der Damenhandtasche im 20. Jahrhundert. Einführend skizziert sie die allgemeine Entwicklung der Mode und als ein sie begleitendes Utensil: die Handtasche. In weiteren Kapiteln hebt sie die Bedeutung der Handtasche für die VIPs heraus und betrachtet das Verhältnis Frauentyp und Handtasche. Ein umfangreicher Teil ist den internationalen Handtaschen-Designern (ohne deutsche Beteiligung) gewidmet. Alphabetisch angelegt (von Aigner bis Westwood), werden sie kurz charakterisiert, einzelne Modell von ihnen beschrieben und namhafte Trägerinnen benannt. Zahlreiche Abbildungen ausgesuchter Designer-Modelle illustrieren den Text. Im Anhang ein deutsch-englisches Bezugsquellenverzeichnis. Knappe Einführung zu einem wichtigen Mode-Accessoire. Ausführlicher "Handtaschen" (BA 3/00); ergänzend "Handtaschen" (BA 2/99). (2) (LK/K: Weber)
