Transformation mittel- und osteuropäischer Wissenschaftssysteme : Länderberichte
Die Umwandlung der Wissenschaftssysteme der "neuen" Staaten in Mittel- und Osteuropa stellt einen zentralen Faktor für die wirtschaftliche, politische und soziale Stabilität dieser Länder dar. Dieses Buch stellt die Umbrüche der rechtlichen und institutionellen Rahmenbedingungen sowie der finanziellen und personellen Strukturen und Ressourcen dar. Die nach einheitlichem analytischen Raster erstellten Länderberichte informieren über die Genese, den aktuellen Stand der Transformationsprozesse und ermöglichen Vergleiche. (PHF/übern.)
