Methodik des Technikunterrichts
Dieser Band führt praxisbezogen in die Methodik des Technikunterrichts ein und bietet Anregungen und Beispiele für die Gestaltung des Unterrichts. Eine sinnvolle Beschreibung des methodischen Vorgehens setzt eine Auseinandersetzung mit fachdidaktischen und inhaltlichen Fragestellungen voraus. Aus diesem Grund werden nach der Erörterung der Faktoren, die den Technikunterricht wesentlich bestimmen, die intentionale, die inhaltliche und die methodische Ebene vorgestellt. Bezüge werden zwischen diesen Ebenen hergestellt und konkret für die methodische Umsetzung genutzt. Folgende Unterrichtsverfahren werden ausführlich dargestellt und anhand von Beispielen besprochen: Lehrgang, Konstruktionsaufgabe, Herstellungsaufgabe, Konstruktions- und Herstellungsaufgabe, technische Analyse, technisches Experiment, Erkundung, technische Bewertung, Projekt, Fallstudie und Expertenbefragung. Ferner wird auf die besondere Bedeutung der Fachraumausstattung und der Medien für den Technikunterricht eingegangen.
