Deserteure der Wehrmacht : Feiglinge, Opfer, Hoffnungsträger?; Dokumentation eines Meinungswandels
In jüngster Zeit zeichnet sich in der politischen Öffentlichkeit ein Meinungswandel zum Thema Desertion im 2. Weltkrieg ab, unterstützt durch die aktuelle Diskussion außerhalb Deutschlands (US-Deserteure, Jugoslawien-Deserteure). Der anzuzeigende Band dokumentiert den Meinungswandel (1.) am Beispiel zum Teil älterer Anstöße und Initiativen (Bremer Denkmal, Wiedergutmachung), (2.) an Ergebnissen neuerer Forschungen zum Kernthema, inklusive dessen Behandlung in der Nachkriegsliteratur und Darstellung in der Berliner Widerstands-Gedenkstätte; (3.) werden politische Vorstöße (Bundestag, Fraktionen, Parteien) und (4.) der Durchbruch in der Rechtsprechung dokumentiert, (5.) die Stellung dazu auch der Bundeswehr. Zum Schluß (6.) Beiträge zur aktuellen Frage der Deserteure aus Ex-Jugoslawien. Neben "Die anderen Soldaten" (BA 9/95) notwendige und vorzügliche Aufklärung. (2) (Friedrich Andrae)
