Das System der nationalsozialistischen Konzentrationslager : eine politische Organisationsgeschichte
Im Zusammenhang einer Studie zum SS-Führungspersonal in den deutschen KZ beschäftigte sich die in Freiburg tätige Historikerin grundlegend mit Struktur und Entwicklung der Konzentrationslager. Das Ergebnis der auf eine Fülle von Material gestützten Untersuchung liegt hier in einer vorzüglich disponierten, sachlich und klar verständlichen Darstellung vor, die zwar keineswegs linear verlaufene unterschiedliche Entwicklung der Lager deutlich macht, aber ebenso auch herausarbeitet, dass bei mehrfachem Funktionswandel gemeinsame Strukturen ein System der deutschen KZ erkennen lassen. Neben der Organisationsgeschichte der frühen Lager von J. Tuchel (ID 17/91) und der Bestandsaufnahme von G. Schwarz (zuletzt BA 3/97) ein organisations- und strukturgeschichtliches Standardwerk. (2) (Friedrich Andrae)
