Mahāyāna-Buddhismus : das große Fahrzeug über den Ozean des Leidens
Die Mahayana-Richtung (Großes Fahrzeug) des Buddhismus ist im 1. Jahrhundert v.Chr. aus den ursprünglichen Lehren entwickelt worden und umfaßt heute alle wesentlichen Schulen des Buddhismus mit Ausnahme der Theravada-Schule, die dem Kleinen Fahrzeug angehört. Die sachliche und kompakte Darstellung des Religionswissenschaftlers macht diesen Titel zu einem Wegweiser durch das verwirrende Lehrgebäude der Philosophie des Mahayana-Buddhismus. Einen Überblick über buddhistische Ikonographie gibt Schumann in seinem Titel "Buddhistische Bilderwelt" (hier nicht besprochen). (2) (Kurt Schnauthiel)
