Hamburg
Klappentext: Dieses Buch lädt ein zu zehn Spaziergängen durch Hamburg. Für den einen mögen diese Streifzüge Wanderungen mit Dichterorten links und rechts sein, für den anderen eine Reise durch den literarischen und städtebaulichen Dschungel zwischen Elbe und Alster. Auf unterhaltsame Art und Weise wird dem Leser Wissenswertes und Interessantes, Unbekanntes oder längst Vergessenes über Literatur, Architektur und Kultur der Hansestadt nähergebracht. Er erfährt, was Hubert Fichte seinerzeit über das Gebäude des Deutschen Schauspielhauses dachte, unter welchen Umständen der Schriftsteller C. W. Ceram 1946 den Verleger Ernst Rowohlt kennenlernte, wo Hans Erich Nossack wohnte, was Fritz Schumacher über das Johanneum sagte, welche Persönlichkeiten damals in der Palmaille lebten, wie Siegfried Lenz über die Hamburger denkt - sowie vieles mehr.
