Im Joch des Profits? : eine deutsche Antwort auf die Globalisierung
Der ehemalige SPD-Spitzenpolitiker, der sich nach 1990 sofort in den neuen Ländern engagiert hat, veröffentlicht immer wieder Gedanken und Vorschläge zur Bewältigung aktueller Probleme (vgl. zuletzt "Das deutsche Wagnis", BA 1/91). In diesem Buch befaßt er sich mit den gegenwärtigen Fragen, die die internationale Wirtschaft und Kommunikation an die deutsche Gesellschaft stellen. Er plädiert für ein sinnvolles Zusammenspiel der Kräfte des Wettbewerbs und der Prinzipien der sozialen Verantwortung. Breiten Raum nimmt deswegen seine Beschäftigung mit der Tradition der sozialen Marktwirtschaft, die weit in die deutsche Geschichte zurückreicht, ein. Dieses "Deutsche Modell" zu bewahren, bedürfe größter Anstrengung bei aller Respektierung der Rolle etwa des Marktes und des privaten Eigentums. Der Staat müsse auch weiterhin dieses Modell organisieren. Reformierbedürftig ist es allemal. So müsse etwa das Element der Eigenverantwortlichkeit des einzelnen, aber auch die Dezentralisierung, z.B. bei Tarifverträgen, betont werden. Wichtig zur aktuellen Diskussion. (2) (Klaus Hohlfeld)
