Heilerziehungspflege : ein Lehrbuch zur Berufskunde
Heilerziehungspfleger und Heilerziehungshelfer betreuen und fördern Menschen, die durch die Schwere und Art ihrer Behinderung Lebensbegleitung, Schutz und Beratung brauchen. Sie arbeiten in Einrichtungen der Frühförderung, Tagesstätten, Berufsbildungswerken, Werkstätten für Behinderte, Wohngruppen und -heimen. Das vorliegende Lehr- und Arbeitsbuch vermittelt Grundwissen, unter anderem über Berufsbild, Institutionen, Anstellungsträger, Fortbildungsmöglichkeiten sowie arbeitsrechtliche und berufsethische Fragen. Es wurde konzipiert für den Unterricht an Fachschulen, Berufsfachschulen und Fachakademien. Übungsfragen und Literaturhinweise am Ende jedes Kapitels ermöglichen selbständige Vertiefung und Eigenstudium. Komprimierte Informationen und eine übersichtliche Gliederung machen den Band zu einem Kompendium der Behindertenhilfe auch für andere sozialpädagogische und pflegerische Berufe.
