"Der gute Deutsche" : Dokumente zur Diskussion um Steven Spielbergs "Schindlers Liste" in Deutschland
Spielbergs Film "Schindlers Liste" kam 1994 in die deutschen Kinos. Der Literaturhistoriker Christoph Weiß wählte 65 Beiträge, Kritiken, Hintergrundberichte, Interviews, aus deutschen Zeitungen aus. Die Artikel sind in chronologischer Folge unverändert abgedruckt. Bekannte und weniger bekannte Filmjournalisten, aber auch andere, z.B. Artur Brauner, Billy Wilder, Ralph Giordano, vermitteln ein kritisches Bild des Films. Christoph Weiß schildert im Nachwort die Rezeption des Films in Deutschland. (3) (LK/MH: Holzmann)
