Ökologischer Landschaftsbau : Grundlagen und Maßnahmen; 12 Tabellen
Landschaftsplanung und -pflege ist heute ohne ökologischen Bezug nicht denkbar. In diesem praxisnahen Buch werden die natürlichen Ökosysteme Mitteleuropas sowie die Pflanzenwelt der Kulturlandschaft und der Siedlungsräume beschrieben. Auf dieser Grundlage werden Landschaftsbaumaßnahmen behandelt, z.B. Rekultivierung von Baggerseen, Begrünen und Abdichten von Mülldeponien, landschaftsgerechte Einbindung von Straßen, Erstellung und Pflege von Sport- und Freizeitanlagen, Bau von Pflanzenkläranlagen. Nicht zuletzt werden die rechtlichen Möglichkeiten zum Natur- und Landschaftsschutz in Deutschland erörtert. Für die Berufsausbildung behalten entsprechende Schulbücher ihren Wert (vgl. "Der Gärtner", BA 2/94; "Agrarwirtschaft", BA 10/86). Unverzichtbar für die entsprechenden Berufsgruppen. Empfohlen darüber hinaus allen Bürgern, die sich in den Umweltverbänden für die Erhaltung der Landschaft einsetzen. (Hans-Ulrich Struck)
