Architekturführer Frankfurt am Main
3. Band aus der neuen Reihe von Architekturführern des Reimer-Verlags. Etwas anderes aufgebaut als die Bände über Berlin (Wörner: ID 50/89; ID 33/91) und Stuttgart (Wörner: ID 8/92). Auf 100 Seiten die Innenstadt chronologisch, dann die Stadtteile, abschließend 15 Seiten Bauen seit 1990. Insgesamt rund 350 Bauten oder Baukomplexe mit je mindestens einem Foto des gegenwärtigen Zustands, oft um Abbildungen des historischen Zustands, Grund- oder Aufrisse ergänzt. Dazu komprimierte Artikel, 2sprachig deutsch/englisch. Im Anhang: Karten, mehrere Register, Literaturverzeichnis, Schnellbahnplan. In der Region Grundbestand. (3) (LK/M: Tornow)
