Erfahrung der eigenen Wirksamkeit : Einführung in die Psychologie der Kontrollmeinung
Der Autor gibt im ersten und größten Teil dieses Lehrbuches eine Gesamtschau der Kontrollpsychologie. Der zweite Teil geht der Frage  der Verankerung der Kontrollmeinungen im persönlichen Selbstverständnis und in der eigenen Lebenserfahrung nach. Diese Verankerung hat auch in der fachpsychologischen Beratungs- und Therapietätigkeit große Bedeutung. Der dritte Teil behandelt den Aufbau der Kontrollmeinungen im Laufe der menschlichen Entwicklung.
