Arbeit mit Jugendlichen : Einführung in Bedingungen, Ziele, Methoden und Sozialformen der Jugendarbeit
Dieser Band ist ein Wegweiser in die Jugendarbeit hinein. Er kann als grundlegende Einführung in der Erzieherausbildung benutzt werden wie von professionell oder ehren- bzw. nebenamtlich tätigen Jugendgruppenleitern in Jugendverbänden oder Institutionen. Der Band will einen Einblick in die Lebenslagen Jugendlicher als Ausgansbedingung geben, orientiert über die verschiedenen Arbeitsfelder der Jugendarbeit in ihren wesentlichen Strukturmerkmalen und den damit verbundenen Chancen und Problemen und führt eingehend in Methoden und Sozialformen der Arbeit mit Jugendlichen ein.
