Ansichten des Jahrhunderts : Film und Geschichte in 10 Porträts
Filme entstehen nicht im leeren Raum. Buchkas Porträts zehn stilbildender Filmemacher - Erich von Stroheim, Fritz Lang, Yasujiro Ozu, Jean Renoir, Louis Feuillade, Howard Hawks, Roberto Rossellini, Luchino Visconti, Orson Welles und Wolfgang Staudte - stellen Verwandtschaft von Ansichten und Weltsichten fest. Sie zeichnen eine Linie der Filmgeschichte, die von der Weltgeschichte bestimmt ist: den Verfall der Individualität und die verzweifelte Rettung subjektiver Freiheit und objektiver Menschlichkeit.
