Historische Gärten in Schleswig-Holstein
Das Buch dokumentiert in Text- und Bildbeiträgen etwa 100 historische Gartenanlagen in Schleswig-Holstein in ortsalphabetischer Folge. Die Anfänge der hiesigen Gartenkunst liegen im 16. Jahrhundert; die Untersuchung reicht von den damaligen Renaissancegärten bis zur Reformgartenbewegung Anfang dieses Jahrhunderts. Beispiele sind Residenz- und Herrenhausgärten, Stadt- und Villengärten des Bürgertums, Kuranlagen und Stadtparks; ihre ursprüngliche Gestalt ist heute kaum noch erkennbar. Die Dokumentation umfaßt die gestalterischen Ideen der jeweiligen Epoche, die historische Entwicklung, botanische Besonderheiten und eine Bestandsaufnahme des heutigen Zustands. Umfangreicher Anhang mit Verzeichnis der Gartengesalter, Pflanzennamen, Fachausdrücke etc. Wichtige Veröffentlichung zu einem bisher wenig bearbeiteten Thema; Ergebnis eines fünfjährigen Forschungsprojekts von mehr als 30 Wissenschaftlern an der Universität Kiel. Trotz des Preises breitere Anschaffung wünschenswert.
