Die Platte: industrialisierter Wohnungsbau in der DDR
Klappentext: Dieses Buch handelt von der Industrialisierung des Wohnungsbaus in der DDR. Die "Platte" als deren Haupterzeugnis und ihr städtebaulicher Einsatz sind herausragendes Symbole einer Stadtpolitik, mit der die gesellschaftlichen Verhältnisse in der DDR baulich-räumlich umgestaltet werden sollten - leider ohne den erhofften langfristigen Erfolg. Es war die eigentümliche Mischung aus Wissenschaftsgläubigkeit, politischer und ökonomischer Zentralisierung und Tonnenideologie, die im Verein mit der Vernachlässigung der Altbausubstanz in der DDR auch aus wohnungspolitischer Sicht zum Zusammenbruch des Staates geführt hat. Ausgehend von einer sozial- und technikgeschichtlichen Darstellung der Industrialisierung des Bauens analysiert die Autorin die spezifischen Prozesse und Resultate der städtebaulichen Entwicklung in der DDR. Ein Ausblick auf die Zukunft der ostdeutschen Großsiedlungen unter den neuen gesellschaftlichen Bedingungen komplettiert das Werk.
