Einführung in die Phylogenetik und Systematik : 27 Tabellen
Seit den grundlegenden Arbeiten von Willi Hennig aus den 50er Jahren hat die Systematik eine Renaissance erlebt. Sie gilt heute wieder als ernstzunehmende, zukunftsträchtige Disziplin, die zu überprüfbaren Aussagen führt und in ihrer Methodik dem Anspruch an wissenschaftliche Forschung gerecht wird. Mit diesem Buch werden Prinzipien vermittelt, die es Biologen und an Systematik Interessierten erlauben, sich mit dem geschichtlichen Zusammenhang der Vielfalt der Organismen auseinanderzusetzen. Die Autoren legen die phylogenetischen Fragestellungen anhand zahlreicher Beispiele aus dem Tier- und Pflanzenreich dar und gehen auf das Für und Wider von Hypothesen und deren Wahrscheinlichkeitsabschätzung ein. Ergänzend werden Anregungen zur Diskussion und Hinweise für die praktische Arbeit gegeben. Der Band ist durch seine didaktische Konzeption bestens dazu geeignet, an Universitäten und Leistungskursen der gymnasialen Oberstufe phylogenetisch-systematisches Arbeiten und evolutionsbiologisches Denken zu fördern.
