Internationale Politik
Wie Band 1 der Reihe (U. Druwe: "Studienführer Politikwissenschaft", BA 5/93) als Einführung für Studenten der Politikwissenschaften und Nachbardisziplinen gedacht. Der Teilbereich "Internationale Politik" wird innerhalb des Systems der Politikwissenschaft behandelt. Dabei wird großer Wert auf wissenschaftsgeschichtliche, wissenschaftstheoretische und methodologische Grundlagen gelegt. Dem Buch ist anzumerken, daß es aus der Praxis der Hochschullehre hervorgegangen ist. Auch schon als Orientierungshilfe für Sekundarstufe II. (2 S)
