Curriculumreform : eine Übersicht über neuere Entwicklungen; ein OECD/CERI-Bericht
Mit dem vorgelegten Bericht wird die Anfangsphase des vom Zentrum für Pädagogische Forschung und Innovation der OECD (CERI) in Paris durchgeführten Projektes zur Curriculumforschung und Schuleffektivität abgeschlossen. Es wird ein Überblick über die vorherrschenden Entwicklungstendenzen und Themen vorgelegt und noch keine umfassende ins einzelne gehende Darstellung der Situation in allen Staaten angestrebt. Das diesem Bericht zugrundeliegende Material beruht zum einen auf Informationen, die von den Mitgliedstaaten übermittelt wurden, und zum anderen auf Erkenntnisse aus der Fachliteratur. Siebzehn Staaten haben auf einen Fragebogen geantwortet. Inhalt: 1. Neue Orientierungen, alte Wege 2. Veränderte gesellschaftliche und pädagogische Rahmenbedingungen 3. Neue Konzepte und Verfahren bei Curriculum und Unterrichtspraxis 4. Einführung oder Stärkung des Kerncurriculums 5. Richtungen und Vorstellungen in der Elementarschulbildung 6. Sekundarschulbildung 7. Prozesse der Curriculumentwicklung und der Reform der Unterrichtspraxis 8. Schlußfolgerungen. (TUB/übern.)
