Schlüsselbegriffe der Orff-Musiktherapie : Darstellung und Beispiele
77 zentrale Begriffe der Musiktherapie werden - auch anhand von Beispielen aus der Praxis - erläutert. Dieses bewährte Buch zur musiktherapeutischen Begleitung von behinderten Kindern, das auch ins Englische und Französische übersetzt worden ist, enthält 77 zentrale Begriffe zur Einordnung eines Kindes (Diagnose), zur Weiterentwicklung seiner offenbaren Fähigkeiten (Prognose) und zum Abbau seiner auffälligen Symptome (Therapie). Die Darstellung wird unterstützt durch viele Beispiele und beinhaltet eine Zusammenfassung der vierzehnjährigen Praxis mit Kindern verschiedenster Behinderungen. Die "Schlüsselbegriffe" wenden sich an alle, die mit schwierigen Kindern arbeiten - an Therapeuten, Pädagogen, Psychologen und Ärzte - und wollen den positiven Einfluss von Musiktherapie in der Entwicklung aufzeigen.
