Theorie und Pädagogik des Spiels : eine praxisorientierte Einführung
Diese Einführung soll Impuls sein, über Spiel und Pädagogik vertieft nachzudenken, mit der relevanten Literatur vertraut zu werden und wesentliche Aspekte von Spiel und Spielpädagogik kennenzulernen. Die Beschäftigung mit dem Spiel und seinen pädagogischen Möglichkeiten erfordert deshalb zunächst einen Überblick über wesentliche Gedanken, pädagogische Vorstellungen und Forschungsergebnisse. Dazu werden Systematiken entwickelt, denen sich die sehr unterschiedlichen Bereiche und Aspekte zuordnen lassen. Bei der Fülle an Gedanken, Erfahrungsberichten, pädagogischen Vorstellungen, Forschungen war es notwendig, Schwerpunkte zu bilden. Aktuelle und problematische Aspekte wie die Ökologie des Spiels und die Selbstbegrenzung der Spielpädagogik werden ausführlicher behandelt, weil sie einen Eindruck geben vom gegenwärtigen Stand der Diskussion und Problemsicht. Insofern soll dieser Text die pädagogische Arbeit von Erzieherinnen, Pädagogen und Pädagoginnen theoretisch untermauern helfen. Darüber hinaus soll ein unmittelbarer Nutzen für die eigene Spielpraxis aus dem Buch erwachsen. Der Text will Mut machen, sich mit Spiel auseinanderzusetzen, Spiel als eine dem Menschen wesentliche Lebensäußerung zu verstehen und dieser Erkenntnis gemäß zu handeln: Selbst zu spielen, Spaß am Spiel zu haben, Spiele in der pädagogischen Praxis anzubieten. - Aus dem Inhalt: Teil I. Was ist Spiel?: Aus welchen Blickwinkeln läßt sich das Spiel betrachten? Zum Gedanken der Nützlichkeit des Spiels Spiel als gegenwärtige Lebendigkeit Spiel als Übertragung konflikthafter Situationen Spiel als Spiegel der Gesellschaft Wie entwickelt sich das Spielverhalten von Kindern? Spiel als intermediärer Raum Übungsspiel, Symbolspiel, Regelspiel Bedeutung des Fangspiels für das Spielverhalten Bedeutung des Spiels für die Entwicklung der Kinder Was spielen Kinder? Klassifizierung von Spielen Ursprung und Entwicklung der Spiele Randbereiche des Spiels Einflüsse der Umgebung auf das Spiel Andere Einflußfaktoren auf das Spiel Lieblingsspiele als Verständnisbrücken Von der Kategorisierung des Spiels zu einem Faktorenmodell Wie organisieren Kinder ihr Spiel? Entwicklung der Sozialformen des Spiels Entwickeln und Handhaben von Regeln Prozesse und Strukturen in der Spielgruppe Spielraum, "Regieraum", Realität Was ist das Wesen des Spiels? Zum Phänomen des Spiels Verwandlung und Spiel Spiel und Wirklichkeit Teil II. Was ist Spielpädagogik?: Welches sind die Aufgaben und Bereiche der Spielpädagogik? Nachdenken über das eigene Selbstversändnis Erforschung des Spiels Beurteilung von Spielmitteln Schaffung von Spielräumen und Spielgelegenheiten Praxis des Gruppenspiels In welchem Verhältnis stehen Spielen und Lernen? Historische Entwicklung Unterschiede zwischen Spielen und Lernen Zur Problematik der Lernspiele Lernspiele zwischen spielen und lernen Wie kann man Spielaktivitäten planen? Spielen in Gruppen Gesichtspunkte der Planung Verwandlung in Spiel Leitung von Spielgruppen Nachdenken über Spiel.
