"Laßt uns wie Menschen leben!" : Schein und Wirklichkeit in Palästina
Die Autorin, Preisträgerin des Alternativen Nobelpreises, provoziert ihre israelischen Landsleute immer wieder durch ihre konkrete Berichterstattung, zuletzt (BA 10/95), über palästinensisch-israelisches "Zusammenleben" neu nachzudenken. Auch dieses zornige Buch dokumentiert die Brüchigkeit des Verhältnisses der beiden Völker nach dem Osloer Abkommen 1993. Die Autorin wirft der israelischen Politik vor, den Frieden in der Region durch Demütigung und Abhängigkeit des palästinensischen Volkes erreichen zu wollen. Sie führt u.a. die Wasserfrage und den Arbeitsmarkt, 60 % Arbeitslose in Gaza, als Beispiele an, nennt aber auch die Menschenrechtsverletzungen der palästinensischen Seite beim Namen. Ihre Friedenshoffung gründet sich auf einer echten Selbstbestimmung und nachbarschaftlichen Gleichberetigung des palästinensischen Volkes mit Hilfe internationaler Einwirkung. (2) (Herbert Lindenlaub)
