Die besten Universitäten und Fachhochschulen für Wirtschaftswissenschaftler : Deutschland - Österreich - Schweiz; [der erste Studienführer aus der Sicht der Praxis; alle Daten und Informationen für das Studium; inklusive der "Europäischen Studiengänge"]
Dieses Buch versucht Antwort auf folgende Fragen zu geben: Was erwarten die Unternehmen von den Hochschulen? Wie werden die Leistungen der Hochschulen bei den Fuehrungskraeften in Industrie und Wirtschaft wahrgenommen? Welche Hochschulen gelten als Karriereschmieden? Wo werden aus der Sicht der Unternehmen die besten Wirtschaftsstudiengaenge angeboten?. - Inhalt: ERSTER TEIL: Die Studienergebnisse im Detail (u. a. Die acht Vergleichskriterien fuer Hochschulleistungen, Zusammenfassung - die besten Universitaeten und Fachhochschulen fuer Wirtschaftswissenschaftler aus der Sicht der Praxis, Weitere Kriterien zur Beurteilung von Hochschullleistungen, Wo suchen Unternehmen aktiv ihren Fuehrungsnachwuchs?). - ZWEITER TEIL: Ausgesuchte Studiengaenge (A. Europaeische Studiengaenge und MBA-Programme B. Die Bedeutung von Rankings in den USA C. Alternativen zum klassischen Wirtschaftsstudium D. Die Fachhochschulsituation in Oesterreich). - DRITTER TEIL: Die individuellen Wirtschaftshochschulprofile (A. Allgemeiner Aufbau B. Die Hochschulen im einzelnen). (PHF/uebern.)
