Super oder Normal : Tankstellen - Geschichte eines modernen Mythos
Die rundum befriedigende Studie eines freien Journalisten (u.a. bei GEO) behandelt die alltags-, kultur- und wirtschaftsgeschichtlichen Aspekte der Tankstellen in Deutschland (Deutsches Reich, Bundesrepublik und DDR) und den USA. Ebenso wird die Geschichte der Ölgesellschaften und die Geschichte des Individualverkehrs mit analysiert. Weitere Themen sind die Architektur von Tankstellen und die Spuren, die Tankstellen im Film, in der Kunst und in der Werbung hinterlassen haben. Die Studie ist reich bebildert, der Text ist gut lesbar und pointiert formuliert. Ein Register rundet den Inhalt ab. Ausstattung (Fadenheftung) und Preis sind sehr günstig, der Druckkostenzuschuß einer Firma hat sich lediglich in der Plazierung einiger Illustrationen niedergeschlagen. Empfehlenswert. (2) (Jürgen Plieninger)
