Die Rakete und das Reich : Wernher von Braun, Peenemünde und der Beginn des Raketenzeitalters
Ab 1929 befaßten Artillerieoffiziere des Heereswaffenamtes sich intensiv mit Raketen. Daraus wurde im Krieg die mit ungeheurem Aufwand betriebene Entwicklung einer illusionsbeladenen Waffe, der V 2, kurzfristig fast wirkungslos, langfristig aber revolutionär. So der Autor, amerikanischer Historiker am Smithsonian-Raumfahrt-Museum in Washington. Auf umfangreicher Archivforschung basierend, ist sein Buch eine kompetente, gut lesbare, die technischen, militärischen und politischen Gesichtspunkte verbindende Geschichte des deutschen Raketenprogramms und seiner führenden Leute, die ja in den USA weitermachten. Wo Literatur über Wernher von Braun, Walter Dornberger, Peenemünde, KZ-Mittelbau-Dora, V-Waffen, usw. vorhanden, als sachliche Gesamtinformation unbedingt erforderlich. (1) (Erich Schneider)
