Klassiker der Psychologie
Die Sammlung stellt Arbeiten der Psychologie vor, die auf den Verlauf und die Entwicklung des Faches nachhaltige Wirkung ausgeübt haben. Darunter sind gut bekannte Klassiker, wie Sigmund Freuds "Traumdeutung", in der Mehrzahl handelt es sich jedoch um Texte, die in ihrer Zeit sehr wichtig waren, aber heute auch bei Fachvertretern praktisch unbekannt sind. Die Aufsätze würdigen jeweils den Inhalt des Werkes und seinen Autor, behandeln Entstehungsbedingungen und Inhalt und informieren über die zeitgenössische Rezeption und die Bedeutung des Werkes aus heutiger Sicht. Eine für Psychologie-Studenten höherer Semester und für Wissenschaftler sehr nützliche und informative Zusammenstellung, für das Allgemeinpublikum aber zu speziell.
