Handbuch zur deutschen Einheit : 1949 - 1989 - 1999
Die mehr als 70 Beiträge leisten eine Bilanzierung der zeitgeschichtlichen Abläufe unter Einbeziehung auch der internationalen Aspekte, eine umfassende und systematische Darstellung des Vereinigungsprozesses sowie eine Auseinandersetzung mit den ihn beeinträchtigenden und fördernden Faktoren. Sie sind sowohl auf Faktenvermittlung als auch auf eine sachkundige Problematisierung ausgerichtet, um die eigene Urteilsbildung des Nutzers zu fördern. Die vielfältigen Themen reichen dabei von "Ausländer" über "Doppelte Staatsgründung" und "Verhandlungen zur deutschen Einheit" bis hin zu "Wirtschaft". Das von ausgewiesenen Sachkennern verfasste aktuelle Nachschlagewerk eignet sich nicht nur für Multiplikatoren, sondern in weiten Teilen auch für eine breite Leserschaft. Ein umfangreiches Personenregister erleichtert die Benutzung.
