Politik des Schweigens : Hintergründe der Hungerkatastrophe in Äthiopien
Klappentext: Eine Regierung nimmt das eigene Volk in Geiselhaft, hungert es aus, überschwemmt den Rest der Welt mit schrecklichen Bildern und bittet um Geld. Die öffentliche Meinung reagiert sofort und mit überwältigender Großzügigkeit. Aber sie sieht nicht, was wirklich geschieht. Dieses Buch enthüllt die Hintergründe der größten Hilfsaktion, die die Welt bis heute kannte. Das größte Problem ist: Wem helfen wir, den Opfern der Hungerkatastrophe oder ihren Henkern? Wie kann man wirklich helfen?
