Der westliche Kreuzzug : 41 Positionen zum Kosovo-Krieg
Der "westliche Kreuzzug" (so einer der Autoren über den Kosovo-Krieg) ist beendet; die erstmals vorwiegend im April und Mai 1999 in der FAZ erschienenen 43 Beiträge sind damit aber kein Schnee von gestern, selbst wenn nicht mehr alle Aussagen stimmen. Aber grundsätzliche Probleme bleiben strittig, so - neben den Ursachen der Kosovo-Krise - Überlegungen zu "gerechten" Kriegen schlechthin, den Manipulationen durch Mediengiganten und semantische Tricks, der Funktion der NATO, dem gewaltsamen Export von "Werten" des Westens, dessen way of life. Ein außergewöhnlich fesselndes Diskussionsangebot, gar nicht in einem etwaigen FAZ-Einheitslook, unterbreitet von überwiegend renommierten Schriftstellern und Wissenschaftlern aus Europa und den USA mit ziemlich breitgefächerten, z.T. extrem gegenteiligen politischen Positionen (so García Márquez, Enzensberger, Konrád, Michnik, Mailer). Sich dem Kosovo-Thema vorrangig bzw. erstmals Nähernde auf der Suche nach abgesicherten Informationen und Antworten werden aber wohl eher verunsichert. Fertige Antworten zu Kriegsursachen und -folgen kann es noch nicht geben. (2) (Gert Kreusel)
