Einführung in die Gesprächspsychologie
Rezension: Der Berner Psychologie-Professor (vgl. ID 3/89) behandelt die Grundlagen des Gesprächs (Information, Erwartungen, Verstehen und nonverbale Kommunikation), widmet sich den Schwierigkeiten im Gespräch und den Möglichkeiten zu ihrer Bewältigung und gibt abschließend kurze Hinweise auf spezielle Gesprächstypen wie Prüfungs- oder Bewerbungsgespräch. Eine Mischung aus wissenschaftlicher Abhandlung und praktischer Anleitung, zwar um Allgemeinverständlichkeit bemüht, überwiegend aber doch Vertrautsein mit der Fachsprache voraussetzend. Nach den zahlreichen praktischen Anleitungen - vgl. zuletzt den besonders empfehlenswerten Titel von K. Cole (BA 3/97) - und dem praxisnahen, ausführlichen und inzwischen als Klassiker geltenden Kurs von F. Schulz von Thun (zuletzt BA 7/94). (3) (LK/DU: Heckmann)
