Studienführer Frankreich
Der Studienführer richtet sich primär an Studierende und Absolventen aller Fachrichtungen, die sich für ein Studium in Frankreich interessieren. Er enthält jedoch auch Informationen für diejenigen, die nicht an einer französischen Hochschule studieren wollen, aber einen kurzen Auslandsaufenthalt planen. Teil I stellt verschiedene Möglichkeiten vor, wie ein Auslandsstudium bzw. Auslandsaufenthalt aussehen kann. Teil II beschreibt Hochschulsystem und Studium in Frankreich. Teil III ist als Leitfaden konzipiert, der alle für ein Auslandsstudium notwendigen Schritte aufzeigt: Bewerbung, Einschreibung, Finanzierung, Rückkehr und Anerkennung von Studienleistungen. Der Abschnitt Leben in Frankreich behandelt Themen wie Einreise, Aufenthalt, Krankenversicherung und informiert über allerlei Dinge des täglichen Lebens. Die hier angesprochenen Probleme sind zum Großteil Erfahrungsberichten von Studierenden entnommen. Teil IV enthält Informationen zu den französischen Hochschulen und ihren Studienangeboten sowie die Adressen wichtiger Anlaufstellen im In- und Ausland. Neu aufgenommen wurde eine Übersicht über deutsch-französische Studiengänge. (HoF/Text übernommen)
