Lexikon der Kampfkünste : China, Japan, Okinawa, Korea, Vietnam, Thailand, Burma, Indonesien, Indien, Mongolei, Philippinen, Taiwan u.a.
Schon länger angekündigt, erscheint jetzt die 2. Auflage des "Kampfkunst-Lexikons" (1. Auflage "Ostasiatische Kampfkünste", BA 4/97). In größerem Format, der Text jetzt 3-spaltig, bietet die Enzyklopädie den derzeit umfangreichsten Überblick zu Geschichte, Entwicklung und aktuellem Stand in den Kampfkünsten. Geistige Grundlagen, Traditionen und Philosophie der einzelnen Richtungen und ihrer Begründer werden angemessen beschrieben; aber auch moderne Systeme (z.B. Vollkontakt) finden Erwähnung. Verweisungen deuten auf Zusammenhänge hin. Manche Begriffe sind nur kurz erklärt; Stile (Karate oder Aikido) werden in ausführlichen Übersichtsartikeln dargestellt. Adressen sind aktualisiert. Neben Zeichnungen finden sich jetzt auch (Schwarz-Weiß-)Fotos. Teilweise sind jetzt auch Literangaben vorhanden. Interessierte können sich hier richtig "festlesen". Der gestiegene Preis ist der einzige Makel dieses herausragenden Titels, der Maßstäbe in seinem Bereich setzt. (2 A) (Michael Müller)
