Die Kunst des Controlling : Prof. Dr. Péter Horváth zum 60. Geburtstag
Die Kunst des Controlling in Vergangenheit und Gegenwart (Deutschland, USA, Japan); Controllingaufgaben und -instrumente (z.B. Budgetierung, Strategisches Controlling, Informationsverarbeitung, Beschaffungscontrolling, Kostenmanagement); Die Kunst des Controlling in der Unternehmenspraxis (mit Beiträgen über ausgewählte Unternehmen, z.B. Mercedes-Benz AG, Deutsche Bank AG, Porsche AG. Die Kunst des Controlling ist die Fertigkeit, zum Controlling anzuregen, das Controlling zu organisieren und zu gestalten, es zu erforschen, zu lehren, zu beraten und umzusetzen. In diesem Buch nehmen mehr als zwanzig namhafte Controllingexperten Stellung zu klassischen und innovativen Aufgaben und Instrumenten des Controlling, zur Gestaltung des Controlling sowie zur Kunst des Controlling in der Unternehmenspraxis.
