Das geklonte Leben : ein Jahrhundert-Experiment verändert die Zukunft des Menschen
Die Autorin befaßt sich mit den Anfängen und der Geschichte der Klonierungsforschung bis hin zu den spektakulären Experimenten des schottischen Forschers Ian Wilmut, dem zusammen mit seinem Team die aufsehenerregende Klonierung des Schafes Dolly gelang. Das Buch erklärt die biologischen Grundlagen des Klonierens und die methodisch experimentellen Voraussetzungen, es erörtert die Hoffnungen und Erwartungen, die an diese Experimente geknüpft werden und analysiert ihre Risiken und Gefahren. Zudem wurde ausführlich über die ethischen Diskussionen berichtet, die sie ausgelöst haben. Der Titel bietet einen breit angelegten Wissenschaftsreport und einem aufschlußreichen Einblick in den Forschungsbetrieb sowie in Arbeitsweise, Motivation und Anhängigkeiten der betroffenen Forscher; er eignet sich besonders für naturwissenschaftlich interessierte Leser mit Vorkenntnissen. Die vergleichbaren Bücher von J. Cernaj (BA 12/97) und G. Stiegler (BA 10/97) vermitteln konzentriertere, griffigere und übersichtlichere Informationen, die gezielter in das Thema einführen. (2) (Helmut Köhne)
