Handbuch zur Gleichstellung der Geschlechter im Arbeitsrecht : gesetzliche Grundlagen, Praxisbeispiele, Handlungsmöglichkeiten
Das Handbuch gibt all jenen, die sich als Betroffene oder Beratende mit Diskriminierungen im Erwerbsleben beschäftigen, einen umfassenden Überblick über die gesamte Thematik. Die Autoren fassen die wesentlichen arbeitsrechtlichen Schwerpunkte zum Thema "Gleichberechtigung" zusammen, zeigen Querverbindungen auf und analysieren sowohl Normgebung als auch Rechtsprechung, die stark durch das Europarecht geprägt sind. Sie behandeln die gesetzlichen Diskriminierungsverbote im bestehenden Arbeitsverhältnis, u.a. das Verbot der sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz, die Benachteiligung im Zusammenhang mit beruflichen Aufstiegschancen sowie die Arbeitsentgeltunterschiede. Neben der Diskriminierung in der Privatwirtschaft befassen sie sich auch mit der öffentlich-rechtlichen Frauenförderung. Für beide Bereiche geben die Autoren konkrete Handlungsmöglichkeiten zur Herstellung der Gleichberechtigung durch Betriebsräte und Frauenbeauftragte.
