Bis zum letzten Atemzug : Wei Jingsheng und das Schicksal einer chinesischen Familie
Jingsheng Wei, der bedeutendste und berühmteste Dissident Chinas, setzt trotz langjähriger, immer noch andauernder Straf- und Arbeitslagerhaft unbeugsam seinen Kampf um Bürgerrechte fort. Jetzt hat der China-Korrespondent des "Spiegel", Jürgen Kremb, Weis Biografie geschrieben. Sie hat die Form eines konventionellen, von einem allwissenden Erzähler berichteten Romans, der immer wieder durch kurze Einschübe mit Erläuterungen zum jeweiligen zeitgeschichtlichen Hintergrund unterbrochen wird. Kremb neigt zwar häufig dazu, die erforderliche soziologische Analyse durch moralische Entrüstung, Rührseligkeit und Melodramatik zu ersetzen. Aber Weis ebenso furchtbare wie faszinierende Lebensgeschichte wird derart anschaulich und detailliert geschildert, daß dennoch ein großes Buch entstanden ist. Allen Bibliotheken empfohlen. (2) (Andreas Ufen)
