Mediation : kooperatives Konfliktmanagement in der Umweltpolitik
In keinem Tätigkeitsfeld von Politik und Verwaltung entstehen so viele und erbitterte Konflikte mit Bürgerinnen und Bürgern wie im Umweltbereich. Solche Konflikte sind in einer demokratischen Gesellschaft immer seltener auf dem Weg des ' Durchentscheidens ' zu lösen. Politik und Verwaltung sind hier wie in der Umweltpolitik generell auf die Kooperation mit den betroffenen Bürgern, Gruppen und Organisationen angewiesen. In den letzten Jahren wählen sie dabei häufig das Verfahren der Meditation, bei dem ein neutraler und professioneller Konfliktmanager eingesetzt wird, um durch Kooperation von Betroffenen eine Problemlösung zu erreichen. Dieser Band gibt eine umfassende Übersicht über die Entstehung und Entwicklung des Meditationsverfahrens in den USA. Es beschreibt das politische, gesellschaftliche und rechtliche Umfeld für kooperatives Konfliktmanagement in der Bundesrepublik und zeigt, wie diese Verfahren politikwissenschaftlich zu analysieren und einzuordnen sind.
