Katholische und evangelische Sozialethik im 19. und 20. Jahrhundert : Beiträge zu ideengeschichtlichen Entwicklungen im Spannungsfeld von  Konfession, Politik und Ökumene
Im Bereich entwicklungsgeschichtlicher und zugleich epochenübergreifender Darstellungen der katholischen und evangelischen Sozialethik bestehen traditionell deutliche Defizite. Die für diesen Band ausgewählten Beiträge des Verfassers, der heute zu den namhaften Autoren auf den Gebieten der Katholizismusforschung und der Ideengeschichte christlicher Sozialethik gehört, sind in einem Zeitraum entstanden, der von den 60er Jahren bis in die Gegenwart reicht. Sie umreißen Eckpunkte in der Entwicklungsgeschichte der Sozialethik beider Konfessionen von 1800 bis hin zu heutigen Prozessen. Einen nachdrücklichen Akzent legt der Autor - im Hinblick auf systematische Grundlegung und gesellschaftliche Applikation christlicher Sozialethik - auf die epochalen gesamtgesellschaftlichen Kontexte politischer, ökonomischer, sozialer und geistig-kultureller Art. Zugleich stellt er als wichtigen, jedoch in der Literatur gewöhnlich nicht näher gewürdigten Einflußfaktor das speziell die deutsche Tradition christlicher Sozialethik auf besondere Weise kennzeichnende Gegenüber auf dem interkonfessionellen Problemfeld heraus. Für die Gegenwart erörtert er die Konsequenzen aus der heutigen Praxis gemeinsamer sozialethischer Stellungnahmen der evangelischen und katholischen Kirche in Deutschland.
