Die Organisationen der Weltwirtschaft : Hintergründe ihrer Entstehung, Aufgaben und Wirkungsweise; eine Einführung
Nach einer Einführung in die Spielregeln unseres Wirtschaftssystems stehen die internationalen Organisationen und Abkommen im Mittelpunkt der Darstellung, die die heutige Weltwirtschaft und den internationalen Güteraustausch regeln und fördern (wie IWF, Weltbank, WTO, GATT, UNCTAD, OECD, EG u.a.). Entstanden aus einer Vorlesung über die Weltwirtschaftsordnung für BWL-Studenten geht der Text über das Niveau schülerrelevanter Bücher wie zuletzt "Stichwort spezial: internationale Organisationen" (BA 1/97) oder V. Rittberger (BA 3/95) natürlich hinaus und ist als Einführung für Studenten gedacht und durch die übersichtliche Aufmachung vielleicht auch für Sekundarstufe II hilfreich. Allerdings geht es allein um die Funktionalität der Organisationen, eine kritische Auseinandersetzung bleibt ausgespart. (2) (Reinhild Khan)
