Lexikon der chemischen Elemente : das Periodensystem in Fakten, Zahlen und Daten; mit 96 Abbildungen und vielen tabellarischen Zusammenstellungen
Mit diesem Titel liegt ein hervorragendes Nachschlagewerk vor, das den Wünschen vieler Interessierten nach Elementinformationen umfassend nachkommt. Für 112 alphabetisch geordnete Elemente sind die Informationen gegliedert in: Namen (Lateinisch und 8 weitere Sprachen), atomare und physikalische Eigenschaften, die Geschichte der Entdeckung, Vorkommen, Herstellung, physikalische Eigenschaften, Radiochemie, chemische Eigenschaften, Nachweis, Verwendung sowie die physiologische und toxikologische Bedeutung. Der informative Anhang enthält u.a. Literaturverzeichnis, Namen- und Sachregister, tabellarische Übersichten über die Entdeckung der Elemente und deren Massenanteil in Erdhülle und -kruste. Die häufige Nachfrage von Schülern der gymnasialen Mittel- und Oberstufe, der Berufs- und Technikschulen, Studenten, Praktiken (MTA, Ingenieure, Naturwissenschaftler ...) ist zu erwarten. Uneingeschränkt empfohlen, weil diese Informationsvielfalt in dieser Zusammenstellung erstmalig ist! (1 A,S) (LK/B: Müller)
