Humanpotential und Landesentwicklung
Das Institut legt erstmals ein Jahrbuch vor, mit dem versucht wird, neuere Arbeitsergebnisse vor allem aus dem Eigenforschungsprogramm im Zusammenhang darzustellen. Die dargestellten Ergebnisse beschreiben Strukturforschung und Entwicklungsplanung im Bildungs- und Sozialbereich und richten sich auch an die Bildungs- und Wissenschaftspolitik, die Arbeits- und Sozialpolitik sowie an die Landesentwicklungs- und Regionalpolitik. Ergebnisse und Perspektiven liefern Beiträge zur empirischen Auffüllung der Theorie endogener Potentiale wie zur Beschreibung von Politikansätzen zur Landesentwicklung durch das Handeln von Staat und Kommunen, Wirtschaft und Gesellschaft. Inhalt: Schramm, Werner: Humanpotential und Landesentwicklung - eine Einführung. - PERSPEKTIVEN (Back, Hans-Jürgen: Schule für die Wissensgesellschaft - Reformziele und Reformschritte. - Gnahs, Dieter: Das System der beruflichen Bildung als Faktor der regionalen Entwicklung. - Ermert, Karl: Hochschule in der Region - Forschungslage und Forschungsperspektiven. - Zierau, Johanna: Frauen auf dem Arbeitsmarkt - Chancen durch Qualifizierung. - Heuwinkel, Dirk: Strukturpolitische Ansätze in einer zukunftsbezogenen Sozialpolitik. - Schubert, Herbert: Entwicklungsperspektiven privater Beziehungsnetze und regionaler Akteursnetzwerke. - Holler, Gerhard: Kooperation und Vernetzung als Maximen der Psychiatriereform. - Hille, Barbara: Niedersächsischer Jugendkompaß. - Geißler, Clemens: Die Potentiale der älteren Generation in der alternden Gesellschaft). - ERFAHRUNGEN. Innovationen und Transfer im Hochschulbereich (Wiegmann, Christiane: Wissenschafts- und Technologietransfer. - Rach, Lothar: Wirtschaftsrecht an der Fachhochschule Nordostniedersachsen. - Flieger, Elke: Assistentenprogramm an niedersächsischen Fachhochschulen). - QUALIFIZIERUNG UND BESCHÄFTIGUNG (Glade, Anne: Koordinierungsstellen zur beruflichen und betrieblichen Förderung von Frauen in Niedersachsen - ein strukturpolitisches Instrument. - Bötel, Christina/Sühlsen, Corinna: Kommunale Beschäftigungspolitik am Beispiel des Landkreises Peine. - Schmidt, Catherina: Existenzgründungen im Freistaat Sachsen und ihre Förderung über den Europäischen Sozialfonds. - Drieling, Christian: Qualifizierung für die Implementierung einer neuen Technologie am Beispiel der Lasertechnik. - Gonzales-Campanini, Irla-Mareen: Rahmenbedingungen und innovative Ansätze im Forschungsfeld Pflege). - NETZWERKE IM SOZIALEN WANDEL (Borchers, Andreas: Integra ...
