Der Dritte Sektor in Deutschland : Organisationen zwischen Staat und Markt im gesellschaftlichen Wandel
Dieses Buch beruht in großen Teilen auf dem "Johns Hopkins Comparative Non-profit Sector Project". Es gibt einen aktuellen Überblick über empirische, analytische und theoretische Aspekte des Dritten Sektors in Deutschland. Die Aufsätze setzen sich u.a. auseinander mit dem sozio-ökonomischen Profil sowohl des gesamten deutschen als auch speziell des ostdeutschen Nonprofit-Sektor, den Beziehungen zwischen NPO und Staat, einer theoretischen Sicht des deutschen Nonprofit-Sektors, der Ehrenamtlichkeit und dem Spendenverhalten in Deutschland sowie schließlich der Zukunft des Dritten Sektors vor dem Hintergrund des Wandels der Arbeitsgesellschaft (Annette Zimmer, Stefan Nährlich)
