Lernen in Europa : neue Anforderungen an die Ausbildung von Ingenieurinnen und Ingenieuren
Der Band basiert auf einer europäischen Tagung, die der Bund-Länder-Modellversuch "Frauen im Ingenieurstudium an Fachhochschulen" der Fachhochschule Bielefeld und das Interdisziplinäre Zentrum für Hochschuldidaktik der Universität Bielefeld gemeinsam veranstaltet haben. Sie ermöglichte einerseits einen Blick auf curriculare Neuentwicklungen und aktuelle Formen der Lehre in technischen Fachhochschulstudiengängen, andererseits lenkte sie das Interesse auf europäische Hochschulprojekte. Beide Themenschwerpunkte setzen sich mit den Anforderungen an eine neue Ausbildungsqualität auseinander. Vor Beginn der 90er Jahre wurde selten eine Verbindung zwischen einer ausschließlich an den "harten Fakten" des Ingenieurwesens orientierten Lehre und Studienorganisation und dem geringen Prozentsatz an Studentinnen in der Ausbildung hergestellt. Seither entstanden europaweit eine Vielzahl von Studienreformansätzen und Maßnahmen mit dem Ziel einer strukturellen Veränderung der Ingenieurausbildung. Inhalt: I. EINFÜHRUNG (1. Schwarze, Barbara/Webler, Wolff-Dietrich: Impulse für die Studienreform an Fachhochschulen). - II. REFORMANSÄTZE IN TECHNISCHEN STUDIENGÄNGEN - CHANCEN FÜR EINE ATTRAKTIVE INGENIEURAUSBILDUNG FÜR FRAUEN? (2. Bennett, Liz: Transforming the Engineering Curriculum?. - 3. Engler, Steffani: "Ich hätte viel Spaß und Lust zum Studium, wenn...". Ergebnisse und Erfahrungen aus einem Modellversuch. - 4. Eriksson, Bengt: More Women in Engineering - a Realistic Project?. - 5. Horn, Adolf/Hering, Barbara/Schwarze, Barbara: Neue Lehr- und Lernkonzepte im Fach Werkstoffkunde. Eine Chance zur Erhöhung der Studentinnenzahlen im Maschinenbau?. - 6. Ihsen, Susanne: Neue Konzepte in ingenieurwissenschaftlichen Lehrveranstaltungen und mögliche Auswirkungen auf das Studium von Frauen. Drei Beispiele aus dem Fach Maschinenbau der RWTH Aachen. - 7. Ingemarsson, Ingemar: Implementing a Full 4.5 Year Engineering Programme, Entirely Based on Problem-Based Learning. - 8. Möller, Martina: Teamfähigkeit und Technische Kompetenz. Lernziele und Studiendefizite aus der Perspektive der Geschlechterverhältnisse. - 9. Ottley, Pennie: Engineering Change? Women in Technology in Higher Education. - 10. Schade, Gabriele: Studieninhalte und Praxisanforderungen. Konfliktfelder für Ingenieurstudentinnen. - 11. Schröder, Wolfgang/Hansen, Annegrethe: "... Nein, ich möchte gerne mit dem Ingenieur sprechen!" "Ja, mit dem spreche ...
