Religion und Kultur : Europa 1500 - 1800
Religion in der Geschichte ist stets und ausnahmslos als kulturelles Phänomen zu betrachten: Darauf gründet der kompakte Leitfaden und Überblick des jetzt in Basel lehrenden Historikers ("England im Jahrhundert der Revolutionen ...", ID 48/94), der sich vorwiegend auf den geographischen Raum Mittel-, West- und Südeuropas, einschließlich Skandinaviens, doch ohne Ost- und Südosteuropa erstreckt. Untersucht wird im gesellschaftlichen Kontext vorrangig die Dynamik des Religiösen, während institutionelle Aspekte (Armenwesen, calvinistische Sittenzucht, barocke Sakralbauten) nur punktuell behandelt werden. Neben der anders akzentuierten Studie "Lebensformen in der frühen Neuzeit" von P. Münch (BA 11/92, 8/98) ein verständlich geschriebenes Buch über die durch Reformation und Gegenreformation, Konfessionalisierung, Ausbildung territorialer Herrschaften, Religionskriege, Aufklärung und säkulare Revolution bestimmte Epoche, das nur allgemeine Kenntnisse dieser Vormoderne voraussetzt. (2) (Friedrich Andrae)
Klappentext: Von der Reformation bis zur Aufklärung beschreibt dieses Werk drei Jahrhunderte europäischer Religionsgeschichte. Die Religion war ein zentrales Element der kulturellen und gesellschaftlichen Entwicklung. Kaspar von Greyerz legt einen grundlegenden Beitrag zur Geschichte der frühen Neuzeit vor.
