Einführung in die Grundschulpädagogik
Klappentext: Eine Einführung in die Pädagogik der Grundschule mit einer nachvollziehbaren Systematik, knappen Zusammenfassungen und gezielten Aufgaben für individuelles und gemeinsames Arbeiten. Ein vorzüglich gestaltetes Lehrbuch mit Karikaturen, Erläuterungen in der Randspalte, Quellentexte. Die Gliederung: - Kindorientierte Grundschule - Grundschule zwischen Tradition und Moderne - Didaktik und Methodik des Unterrichts - Lehrer, Eltern, Schulentwicklung.
