Geschäftsbericht Deutschland AG
Dieses Buch stellt den Staat als eine Aktiengesellschaft vor, die Leistungen, eingegangene Risiken und zukünftige Strategien gegenüber ihren Eigentümern in einem Geschäftsbericht darzustellen hat. Die Bürger treten als Anteilseigner und Aktionäre auf. Aufgeteilt in acht Geschäftsfelder werden in diesem Geschäftsbericht die vom Staat verfolgten Ziele anhand ökonomischer Maßstäbe quantifiziert, gemessen und damit transparent gemacht. Gliederung: Die Deutschland AG. - Briefe an die Aktionäre. - Börsenfähigkeit der Deutschland AG. - Die Aktionäre der Deutschland AG. - Ausgewählte Produkte der Deutschland AG. - Organigramm der Deutschland AG. - Finanzbericht der Deutschland AG. - Bestätigung des Abschlußprüfers. - Managementletter. - Die acht Geschäftsfelder: Sozialsysteme, Bildung, Gesundheit, Infrastruktur, Außenbeziehungen, Ressourcen, Beteiligungen, Verwaltung. - Wettbewerb der Deutschland AG. - Lagebericht der Deutschland AG. Im Geschäftsfeld Bildung (S. 75-107) sind u. a. umfangreiche Angaben zu Hochschule, Hochschulreform und statistische Parameter enthalten (Investition-Rendite, Universitätsabsolventen in Prozent eines Jahrgangs im internationalen Vergleich, Pro-Kopf-Ausgaben für Hochschulbildung, Mehrinvestition in der Abt. Hochschule, Studiendauer, Hochschullehrerausbildung, Qualität und Wirtschaftlichkeit der Hochschulausbildung, Studiengebühren u. a.) (HoF/Text teilweise übernommen)
