Behindertenfeindlichkeit : Ausgrenzungen und Vereinnahmungen
Behindertenfeindlichkeit ist ein Teil der Normalität dieser Gesellschaft, die alle, die hier aufgewachsen sind, bis zu einem gewissen Grad internalisiert haben. Das drückt sich in bestimmten Vorstellungen, Verhaltensweisen und Verunsicherungen aus. In der Behindertenfeindlichkeit zeugt sich aber auch die Sorge der Nichtbehinderten um sich selbst und deren Abwehr, da inzwischen jeder weiß, daß das Risiko der Behinderung und der Pflegebedürftigkeit bei steigender Lebenserwartung und höheren Überlebenschancen nach Unfällen für jeden immer größer wird. Also ein Thema, das alle betrifft. Die Beiträge sind sowohl von behinderten wie auch von nichtbehinderten Autorinnen verfaßt - eine Mischung aus Analysen und anschaulichen Erfahrungsberichten.
