Der Dialog zwischen Juden und Christen : Versuche des Gesprächs nach Auschwitz
Klappentext: Der Holocaust hat das christlich-jüdische Verhältnis tiefgreifend erschüttert. Um dennoch zu versuchen, neue Gesprächsfäden zum Aufbau einer demokratischen Kultur in Deutschland zu knüpfen, wurden 1948 auf Initiative der Amerikaner die ersten Gesellschaften für Christlich-Jüdische Zusammenarbeit gegründet. Dieser Band zieht eine Bilanz und fragt darüber hinaus, wie Juden, Christen und NichtChristen in Deutschland in Zukunft zusammenleben können.
