Sozialen Wandel gestalten - Lernen für die Zivilgesellschaft
Das Buch befasst sich mit dem Verständnis kooperativer Kompetenzentwicklung, die auf umfassende Förderung menschlicher Fähigkeitspotentiale und sozialer Verantwortungsübernahme zielt. Es untersucht die gesellschaftlichen Bedingungen, wissenschaftliche Begründungszusammenhänge, methodisch-didaktische und institutionelle Voraussetzungen sowie Perspektiven eines so verstandenen problemorientierten Lernens für die Zivilgesellschaft. Es setzt sich mit überschaubaren Gemeinwesen als Lern- und Handlungsorte für lokale Problemlösungen in globaler Verantwortung auseinander. Darüber hinaus werden gesellschaftliche Probleme diskutiert, für die spezifische Lösungen als Lernprozesse einzuleiten sind. Beispiele und Ansätze einer lernenden und lernfördernden Politikkultur werden vorgestellt.
