Liebesfluchten : Geschichten
Erotische, subtile und tragikomische Geschichten um das Thema Liebe und ihre Facetten im Leben der Großstadtmenschen von heute. (Jürgen Seefeldt)
Kurz nach der Pensionierung ihres Mannes stirbt Lisa an Brustkrebs. Ihm, der sie liebevoll gepflegt hat, geht danach die Orientierung verloren. Er schwelgt in Erinnerungen an die gemeinsamen Jahre, bis eines Tages Liebesbriefe eines anderen, der offenbar nichts von Lisas Tod weiß, im Briefkasten landen. - Sieben subtile Geschichten über Sehnsüchte und Verwirrung, Nähe und Einsamkeit, Verstrickung und Schuld. (Jürgen Seefeldt)
