Wir sind Erinnerung : Gedächtnis und Persönlichkeit
Schacter, Psychologieprofessor an der Harvard-Universität, stellt neue Erkenntnisse der Gedächtnisforschung vor. Sie legen für ihn den Schluss nahe, dass das Gedächtnis nicht ein einziges einheitliches System ist, sondern sich aus einer Vielzahl verschiedener und gesondert zu betrachtender Prozesse und Systeme zusammensetzt. Viele Forschungsergebnisse belegen nach Schacter auch, wie stark das Gedächtnis von subjektiven Erfahrungen, etwa von emotionalen Ereignissen, beeinflusst wird. Schacter beschreibt sehr genau, zieht immer wieder Kunstwerke heran, die bestimmte Gedächtnisfunktionen klarmachen, und veranschaulicht seine Überlegungen mit vielen beeindruckenden und häufig verblüffenden Fallgeschichten. Ein inhaltsreiches und mit Gewinn zu lesendes Sachbuch. (3) (Reinhold Heckmann)
