Spielen und Fernsehen : über die Zusammenhänge von Spiel und Medien in der Welt des Kindes
Die Bedeutung der elektronischen Medien für die Entwicklung von Kindern sollte weniger aufgeregt und weniger polemisch als bisher erörtert werden. Dieser Band stellt einen Beitrag zu dieser Versachlichung der Diskussion dar, indem er einen zentralen entwicklungs- und erziehungspsychologischen Aspekt der Mediennutzung und Medienwirkung ausführlich und kritisch reflektiert. Dabei steht das Fernsehen stellvertretend für das Spektrum elektronischer Medien. Spielen und Fernsehen werden als spezifische Erfahrungen von Kindern aufgefasst. Dazu werden die Grundlagen, Funktionen und wichtigen Erscheinungsformen des Kinderspiels dar- und neue Daten zur Mediennutzung von Kindern vorgestellt, die deutlich machen, wie sich die Erfahrungswelt von Kindern in den letzten Jahrzehnten durch die Einführung der elektronischen Medien und speziell des Fernsehens verändert hat. Abschließend werden die Zusammenhänge und Wechselwirkungen zwischen Spielen und Fernsehen direkt untersucht. Thesen zur Rolle von Spielen und Fernsehen in der Erfahrungswelt von Kindern fordern dazu auf, traditionelle Klischees über die Fernsehrezeption und Fernsehwirkung aufzugeben.
