Was sie gerne lasen : Streifzüge durch 500 Jahre Kinder- und Jugendliteratur
Der Gang durch das Museum der deutschsprachigen Jugendliteratur unter kundiger Führung ersetzt zwar keine Geschichte derselben, doch er unterhält, informiert und schenkt Entdecker- und Wiedersehensfreuden. Auf dem Streifzug durch die Jahrhunderte breitet H. Pleticha die Schätze und Raritäten seiner Sammlung aus. Inhaltsangaben und Textproben, Abbildungen von Bucheinbänden und Illustrationen, vom erbaulichen "Seelentrost" (1474) bis zu Karl Mays Ende des 19. Jahrhunderts. Für das 20. Jahrhundert zeichnet C. Lauer verantwortlich. Dank an den Arena Verlag, der mit dem schön gedruckten, mit Register, Quellen- und Literaturverzeichnis ausgestatteten Band sein 50. Jubiläum feiert, und Anschaffungsempfehlung nicht nur für die Handbücherei der Kinderbibliothekare, sondern allgemein für alle Erwachsenen, die selbst als Kinder mit heißen Ohren gelesen haben. (2) (Irmgard Andrae)
