Excel in Naturwissenschaft und Technik : Grundlagen und Anwendung
Das Tabellenkalkulationsprogramm Excel hat zunächst im kaufmännischen Bereich eine breite Anwendung gefunden. Der Autor zeigt, dass auch in den Naturwissenschaften und der Technik vielfältige Anwendungsmöglichkeiten existieren, z.B. bei der Auswertung von Messdaten, bei Modellrechnungen oder bei der Visualisierung. Das Buch geht wiederholend zunächst noch einmal auf grundlegende Arbeitstechniken für Excel ein und skizziert dann die Möglichkeiten der Applikationsentwicklung mit VBA (Visual Basic for Applications). Anschließend werden Beispiele aus unterschiedlichsten Anwendungsbereichen gebracht - bis hin zu anspruchsvollen Themen wie nummerische Integration und Differenziation, Lösung von Gleichungen und Optimierungsaufgaben, Erstellen von Simulationen und Animationen. Die Beispiele können leicht für eigene Bedürfnisse abgehandelt werden; sie sollen in erster Linie Anregungen für eigene Applikationen geben. Gegenüber der 1. Auflage (hier nicht besprochen - sollte nicht zu lange mehr im Bestand verbleiben) erweitert um Internet-Features und objektorientierte VBA-Formulare. (1) (LK/PB: Barckow)
