Kritischer Rationalismus : vier Kapitel zur Kritik illusionären Denkens
Der Band geht auf Gastvorlesungen des emeritierten Mannheimer Philosophen und Wissenschaftstheoretikers Hans Albert (Jahrgang 1921) zurück und versammelt verschiedene Texte zum Thema. Die einzelnen Texte sind bereits früher an unterschiedlichen Orten publiziert worden und sind hier, z.T. fast unverändert, z.T. überarbeitet und erweitert, übernommen und systematisch zusammengestellt. Sie behandeln Probleme des kritischen Rationalismus, wie er von Karl Popper (1902-1994) entwickelt worden ist und wie er in Alberts eigener Version sich darstellt. In den Anhang sind 2 zusätzliche Texte übernommen, die nicht zu den Vorlesungen gehören, diese aber ergänzen können. Personenregister und Sachregister. Die um Verständlichkeit bemühten Texte können in ihrer Gesamtheit als Zusammenfassung von H. Alberts philosophischer Position gelten. (3) (Dieter Altmeyer)
