Architekturgeschichte der Stadt : von Babylon bis Brasilia
Überblick über die Architekturgeschichte der Stadt von den ersten komplexen, nicht mehr zufällig entstandenen Ansiedlungen, in denen sich eine "urbane Komposition" zeigt. Diese Kompostionsregel, die in den unterschiedlichen Kulturen unterschiedliche Formen annimmt, aber immer von einem gestalterischen Willen ausgeht, ist die Grundlage der Auswahl der untersuchten Städte. Der Autor, Architekt und Stadtplaner, verfolgt kritisch wertend die Entwicklung bedeutender Städte von den Hethitern bis heute und erläutert, analysiert und diskutiert Anlage und Funktion der Städte. Mit zahlreichen Grundrissen, Plänen und Stadtansichten und einer Chronologie der bedeutendsten Städte seit Jericho. Nach dem Standardwerk "Die Geschichte der Stadt" von L. Benevolo (zuletzt BA 9/97). Geht von einem anderen Ansatz aus als K. Humpert (ID 37/97), der im Städtebau weniger Gestaltungswillen als "Methoden der Selbstorganisation" wirksam sah. (3) (LK/HL: Ittekkot)
