Handbuch Altenbildung : Theorien und Konzepte für Gegenwart und Zukunft
Dieses Handbuch versteht sich als systematisches Nachschlagewerk für die theoretische und praktische Beschäftigung mit Altenbildung bzw. Geragogik. Die in diesem Handbuch versammelten über 50 Beiträge von Fachleuten verschiedener Disziplinen beschäftigen sich mit Lernen und Bildung im Alter und zwar sowohl von "jungen Alten" wie von Hochaltrigen und Pflegebedürftigen in Heimen. Die im Mittelpunkt stehende Altenbildung in der Bundesrepublik Deutschland wird ergänzt durch den Blick auf einige andere Länder. Der Bogen reicht von Grundlagentexten bis zu Handlungskonzepten in einem wissenschaftlichen Bereich, der die unterschiedlichen Bezeichnungen Alten- oder Altersbildung, Geragogik oder Seniorenbildung trägt. Das Handbuch dient der geragogischen Theoriebildung und Praxis.
