Anfangsunterricht Religion : Handreichungen für die Praxis des Grundschulunterrichts
Das Heft bietet Religionslehrer/innen an der Grundschule wertvolle Orientierungshilfen für die wichtige Phase des Schulbeginns. Die Autorin gibt zahlreiche Anregungen und praktische Tipps zur Gestaltung eines gelungenen Unterrichts: Ritual, Arbeitsmaterialien und Organisationsformen des Anfangsunterrichts werden ebenso berücksichtigt wie die Themen "Religionsunterricht und Elternhaus", "Vertrauensbildende Maßnahmen" sowie die Frage, "wie man mit unvorhergesehenen Situationen umgehen kann". Abgerundet wird das Heft durch ein ausgearbeitetes Praxisbeispiel für ein ganzheitliches, alle Sinne ansprechendes Unterrichtsarrangement zum Thema "Jesus wendet sich Menschen zu".
