Krafttraining mit dem Thera-Band : die besten Übungen
Krafttraining hält fit und gesund, es formt den Körper und führt zu einer guten Haltung. Das Thera-Band hat sich als kleinstes Fitnesscenter der Welt in allen Bereichen des Trainings und der Rehabilitation durchgesetzt, es kostet wenig und passt in jede Tasche. Es ist das ideale Trainingsgerät für alle, deren Ziel es ist, mit einfachen Mitteln und mit wenig Aufwand ein effektives Krafttraining durchzuführen. Mit dem Thera-Band und dem Übungsprogramm dieses Buches kann jeder mit wenig Aufwand ein optimales Krafttraining mit schnellen Erfolgen und schonenden Übungen durchführen, die wichtigsten Muskelgruppen werden optimal trainiert und besser durchblutet. Das Ergebnis ist ein rundum angemessenes Muskelwachstum.
