"@Um Schlimmeres zu verhindern..." : die Ermordung der niederländischen Juden: Kollaboration und Widerstand
Thema und Tendenz des Buches sind im Titel genannt. Der holländischen Historikerin geht es nicht um systematische Darstellung des jüdischen Schicksals, sondern um das Verhalten der Opfer, Beteiligten und des Umfeldes. Die Schritte der Verfolgung: Erfassung, Ausgrenzung, Deportation und Vernichtung sind nur Hintergrund, Schwerpunkte sind die Flüchtlingspolitik Hollands bis 1940, Königin und Regierung im Exil, die im Lande verbliebene Beamtenschaft und ganz besonders der Vorsitzende des Jugendrates. Der kritische Text, scharf urteilend, konstatiert viel Gleichgültigkeit, weitgehende Kollaboration und nur wenig Widerstand. In Holland verursachte er einen Skandal und obwohl er formal zur Geschichte der Niederlande gehört, gibt er wichtige Einblicke in das Funktionieren des Holocaust in deutschen Herrschaftsgebieten. (2) (Erich Schneider)
