Metzler-Lexikon Antike
Nachschlagewerk zum griechisch-römischen Altertum, das sowohl in Umfang als auch im zeitlichen und sachlichen Bezugsrahmen etwa "Reclams Lexikon der Antike" (M. C. Howatson: BA 8/96) oder dem von J. Irmscher herausgegebenen "Lexikon der Antike" (hier zuletzt die digitale Version: BA 11/99) entspricht. Die Auswahl der Stichwörter und die Gewichtung der Artikel unterscheidet sich dennoch merklich von den Vergleichstiteln: Bei "Metzler" sind geographische und Personenartikel stärker vertreten, auffällig auch die hohe Zahl der Begriffe zu Rhetorik, Metrik und aus dem Werkzeugkasten des Philologen. Howatson geht dafür ausführlicher auf mythologische und literarische Inhalte ein, stellt sogar zu den wichtigsten Werken selbstständige Artikel ins Alphabet ("Andromache" von Euripides unter A). Das vorliegende Lexikon verweist äußerst selten ohne Definition des Lemma auf den übergeordneten Begriff (z.B. nicht "Amphore s. Vasen"). Ebenso benutzerfreundlich die durchgehende Betonungshilfe. Dennoch sollte man gründlich prüfen, ob bereits in mittleren Bibliotheken eine zusätzliche Anschaffung nötig ist. (2 A,S) (Olaf Kaptein)
