Die religiöse Entwicklung des Menschen : ein Grundkurs
Die Kenntnis der wichtigsten entwicklungspsychologischen Ansätze gehört heute zu den Basisvoraussetzungen für jeden Religionspädagogen und jede Religionspädagogin. Ein Unterricht, der die Schülerinnen und Schüler in ihrer jeweiligen Entwicklungsstufe erreichen und ihre Auseinandersetzung mit Themen der Religion und des Glaubens fördern möchte, kommt nicht umhin, die Erkenntnisse der modernen Entwicklungspsychologie zu berücksichtigen. Der Grundkurs Die religiöse Entwicklung des Menschen bietet repräsentative Quellentexte von Werken bekannter Entwicklungspsychologen wie Jean Piaget, Lawrence Kohlberg, James Fowler, Fritz Oser u.a. und verschafft damit einen Überblick über den derzeitigen Kenntnisstand. Einführende Einleitungen und Kommentare geben Hilfestellungen bei der Erarbeitung der Texte und ordnen die verschiedenen Ansätze einander zu, so dass ein solides Grundlagenwissen erarbeitet werden kann. Der Band wendet sich an alle, die in Ausbildung oder Beruf mit Fragen der religiösen Erziehung befasst sind. - Inhaltsverzeichnis: Vorwort von Friedrich Schweitzer S. 7, Einleitung S. 9, I Moralische Entwicklung S. 27, Jean Piaget: Das moralische Urteil beim Kinde ... S. 28, Lawrence Kohlberg: Kognitive Entwicklung und moralische Erziehung S. 50, Anhang: Dilemmata... S. 64, Moshe M. Blatt / Lawrence Kohlberg: The Effects of Classroom Moral Discussion upon Children`s Level of Moral Judgment S. 67, Carol Gilligan: Moralische Orientierung und moralische Entwicklung S. 79, II Religiöse Entwicklung S. 101, James W. Fowler: Stages in Faith Consciousness S. 103, Fritz Oser / Paul Gmünder: Der Mensch - Stufen seiner religiösen Entwicklung S. 123, Fritz Oser: Wieviel Religion braucht der Mensch? Erziehung und Entwicklung zur religiösen Autonomie S. 153, Gabriel Moran: Alternative Bilder der Entwicklung zur religiösen Lebensgeschichte des Individuums S. 159, III Entwicklung des Weltbildes S. 175, Jean Piaget: Das Weltbild des Kindes S. 176, Anton Bucher: Das Weltbild des Kindes S. 199, Fritz Oser / K. Helmut Reich: Wie Kinder und Jugendliche grundsätzliche Erklärungen miteinander vereinbaren S. 216, K. Helmut Reich: Umwege im Unterricht als Abkürzung S. 226, Quellenverzeichnis S. 237
