Wenn Kinder auffällig werden : Perspektiven für ratlose Eltern
Der schon durch thematisch ähnliche Titel bekannte Schulrektor Karl Gebauer (siehe auch "Ich hab sie ja nur leicht gewürgt", BA 7/96, und "Turbulenzen im Klassenzimmer", BA 12/97) legt hier erneut ein durch zahlreiche Fallbeispiele praxisnahes Buch über Kinder vor, die Auffälligkeiten wie Schulverweigerung, Lernschwierigkeiten, Aggressivität oder auch innere Rückzugstendenzen zeigen. Er beschreibt konkrete Situationen aus seiner Erfahrung in der Schule und erläutert die Hintergründe der Schwierigkeiten des betreffenden Kindes auf der Grundlage der Theorie von der "emotionalen Intelligenz" (vgl. D. Goleman: "Emotionale Intelligenz", BA 5/96). Dazu beschreibt er Möglichkeiten vor allem für Lehrer, die aus dem Verhalten der Kinder entstehenden Probleme konstruktiv zu lösen. Ein hilfreiches Buch, fast mehr für Lehrer als für Eltern. (2 S) (Elke Spar)
