Rationelle Energieverwendung in Hochschulen
Für den Hochschulbereich stellt sich die Aufgabe der Energieeinsparung als besonders dringend dar, da hier eine ( teilweise) veraltete Gebäudetechnik und ein sanierungsbedürftiger Gebäudebestand zu einem hohen Energieverbrauch führen. Hinzu kommt, daß strukturelle Hemmnisse wie eine fehlende Infrastruktur zur Messung, Erfassung und Auswertung den Aufbau eines Energiemanagements sowie die Umsetzung von Energiesparpotentialen behindern. Kreativität bei baulichen, technischen und organisatorischen Maßnahmen ist deshalb gefragt. HIS hat versucht, in den Hochschulen solche beispielhaften Aktivitäten aufzuspüren. Gliederung: 1. Einführung. - 2. Rahmenbedingungen. - 3. Maßnahmen zur rationellen Energieverwendung (3.1. Technische Maßnahmen. - 3.2. Organisatorische Maßnahmen). - 4. Maßnahmenoptimierung als Teil des Energiemanagements (4.1. Energiekonzept und Energiemanagement. - 4.2. Analyse des Ist-Zustandes. - 4.3. Prioritätenlisten. - 4.4. Bedarfsermittlung. - 4.5. Anreizsysteme. - 4.6. Wirtschaftliche Bewertung der Maßnahmen). - 5. Ausblick (HoF/Text übernommen)
