Die politischen Theorien der Gegenwart : eine Einführung
Der Begriff der "politischen Theorie" wird recht unterschiedlich interpretiert, etwa als politische Philosophie (z.B. K. Brinkmann, BA 5/96, oder C. Ruby, BA 3/98) oder als theoretische Unterfütterung der politischen Praxis (einen Querschnitt gibt z.B. das Sammelwerk "Politische Theorien der Gegenwart", ID 51/99). Andere Politologen verstehen unter "politischer Theorie" die Analyse politischer Prozesse sowie der die Diskussion jeweils prägenden Begriffe wie "Zivilgesellschaft", "Korporatismus" oder "Globalisierung" (vgl. z.B. W. Resse-Schäfer, ID 23/00). Auch mit der aktuellen Neuausgabe seines Lehrbuchs (7. Auflage: ID 50/92) nimmt der Heidelberger Politikprofessor in der Studienliteratur eine Mittelstellung ein: Er erläutert zum einen das Instrumentarium und die Methoden der politischen Theorie, zum anderen erhält der Leser einen passablem Überblick über wesentliche Begriffe sowie gängige Konfliktmodelle. Standardlehrbuch für Studenten der Politik- und Verwaltungswissenschaft. (3) (rei)
