Kreative Medienerziehung im Kindergarten : Ideen - Vorschläge - Beispiele
Neuausgabe des in BA 4/93 vorgestellten Titels. Die Weiterentwicklung des "Medienalltags" wird besonders deutlich, wenn man die beiden Auflagen miteinander vergleicht. CDs, CD-ROMs und Computer sind Medien, die auch für kleine Kinder zunehmend an Bedeutung gewinnen und entsprechend Berücksichtigung gefunden haben. Ziel des Buches ist es, Anregungen zu geben, die Medienerfahrungen von Kindern im Kindergarten zu thematisieren und den kreativen Umgang mit audiovisuellen Medien zu fördern. (2) (LK/W: Scharmann)
