Illuminierte Holzschnitte der Luther-Bibel von 1534 : eine Bildauswahl
Die Zentralbibliothek der deutschen Klassik zu Weimar besitzt ein besonders schönes Exemplar der Wittenberger Bibel von 1534, bei der die Holzschnitte sogar noch mit Deckfarben handkoloriert wurden. Unsere Auswahl zeigt etwa ein Drittel der Illustrationen in Originalgröße. Sie gewähren über die Vermittlung des biblischen Stoffes hinaus einen tiefen Einblick in die Lebensweise der Menschen zur Zeit der frühbürgerlichen Revolution in Deutschland. Den vierzig Abbildungen ist jeweils der entsprechende Bibeltext nach Luthers Ausgabe letzter Hand von 1545 gegenübergestellt. Das Nachwort von Dr. Konrad Kratzsch gibt einen Überblick über die Bibelillustration des ausgehenden Mittelalters und würdigt die Bibelübersetzung Martin Luthers als große sprachschöpferische Leistung.
