Sozialgeographie : eine Einführung
Rezension: In jüngster Zeit erst rückte die Beziehung von "Gesellschaft- und "Raum" als Kernthematik der Sozialgeographie in den gesellschaftspolitischen Brennpunkt - und zwar besonders im Rahmen des europäischen Einigungsprozesses, der Umweltproblematik und der Globalisierungstendenzen. Der Professor an der Universität Jena bietet mit dieser - auf der Basis langjähriger Unterrichtspraxis und unter Berücksichtigung der Fragen und Kommentierungen von Studenten entstandenen - Einführung seinen Einstieg in die Entwicklungsgeschichte und den aktuellen Forschungsstand dieser Disziplin. Didaktisch geschickt sind die Zusammenfassungen in Form von "Merkpunkten". Eingestreut finden sich zahlreiche Biografien von Wissenschaftlern. (Nachlässiger Drucksatz: Tippfehler und z.B. an vielen Stellen "Auswahlbiographie" statt "-Bibliographie".) Mit umfangreichem Literaturanhang und ausführlichem Glossar. (3) (Jürgen Tacke)
