ISDN : gewusst wie!
Der telefonie-erfahrene Autor, der das Thema bereits in früheren Büchern (vgl. BA 3/97; 7/99) mitbehandelte, legt jetzt einen Ratgeber ausschließlich zum "Integrated Services Digital Network (ISDN) vor. Ansprechpartner ist der interessierte Laie, der sich insgesamt informieren, aber auch bei der Installation in Haus und Wohnung Hand anlegen (und Zusatzkosten vermeiden) will. Neben Grundwissen zu ISDN werden sowohl die einzelnen Installationen (ISDN-Neuanschluss, S-Bus, Adapter, TK-Anlagen, PC-Karten) wie auch wichtige Möglichkeiten wie Faxen via PC, Datenaustausch über ISDN, Bildtelefone oder Internet-Zugang mit ISDN vorgestellt. Dabei ist es Zitt gelungen, möglichst viel zu behandeln, alles zwar relativ knapp, aber gut verständlich und in einer guten Mischung von Text und Bild. Das preiswerte Buch kann überall eingestellt werden, auch neben z.B. den Hanser-Bänden von Oliver Wagner (zuletzt BA 3/98) und Dieter Winkler (BA 4/98). (1) (Roland Schwarz)
