Das Alter würdigen : Altersbilder und Bedeutungswandel des Alters
Alterskonzepte umfassen Vorstellungen, Wertungen, Bilder des Alters. Altersbilder sind Kommunikationskonzepte. Altersbilder werden von uns nicht neu entdeckt. Die Vorstellung, daß Alter, ganz ähnlich wie Gesundheit, nicht als Wirklichkeit existiert, sondern als Idee, als Deutungsmuster und als soziale Praktiken, nicht als biologische Entität, erscheint oft befremdend und ist gelegentlich Anlaß zur Entrüßtung. Was aber wird mit Bildern des Alters kommuniziert? Die vorliegende Studie ist aus einem langjährigen Forschungsprojekt hervorgegangen, in dem ein breites Quellenmaterial ausgewertet worden ist, vor allem Ratgeber aller Art, Anstandsbücher, Kinderliteratur und andere moralische Erzählungen, Familienzeitschriften, Predigttexte, Materialien zur Sozialpolitik für das Alter und biographische Literatur.
