Filmregisseure : Biographien, Werkbeschreibungen, Filmographien
Ein deutschprachiges Lexikon der Filmregisseure, das sich in dieser Form erstmals mit Sichtung und Wertung der Filme beschäftigt. Etwa 200 bekannte und weniger bekannte Regisseure wurden in prägnant kurzer Form vorgestellt, wobei der Schwerpunkt weniger auf den lebensgeschichtlichen Daten liegt als vielmehr auf den Werkbeschreibungen und -analysen der einzelnen Regisseure. Für jeden Eintrag gibt es am Schluß eine meist vollständige Filmographie und Hinweise auf weiterführende Literatur. Die Aufmachung wirkt mit einigen wenigen Schwarz-Weiß-Illustrationen eher schlicht, was sich jedoch keineswegs negativ auf den Gesamteindruck auswirkt. Einziges Manko: ein Register und somit eine bessere Übersicht der besprochenen Regisseure fehlt. (2 A) (LK/NE: Steins)
