Blau - die Farbe des Himmels
Das Phänomen der Himmelsfarbe beschäftigt Optik, Meteorologie, Astronomie und weist nicht zuletzt auch Zusammenhänge mit religiösen Vorstellungen auf. Erklärungsversuche reichen von Aristoteles über Roger Bacon, Leonardo da Vinci, arabische Gelehrte (Alkindi, Alhazen), Newton und Goethe, John Tyndall und von Brücke bis ins 20. Jahrhundert zu Lord Raleigh, der die nach ihm benannte "Raleigh-Streuung" entdeckte und die bis heute als Hauptursache der blauen Himmelsfarbe gilt. Diese Forschung wird sehr detailliert dargestellt, der Autor vermittelt fundiertes Wissen über wissenschaftliche Denkmodelle in ihrer historischen Entwicklung, über unterschiedliche Farbtheorien bis zu den Gegensätzen Newton - Goethe, begleitet von sehr vielen Originalzitaten, Abbildungen und Illustrationen, ergänzt durch ein ausführliches Literaturverzeichnis. In diesem Umfang liegt zur Zeit kein vergleichbarer Titel vor. Sehr zu empfehlen für ausgebaute Bestände, kleinere Bibliotheken seien hingewiesen auf Kristian Schlegel (BA 11/99), der auch andere atmosphärische Erscheinungen beschreibt. (3) (Rolf Becker)
