Duden - das große Fremdwörterbuch : Herkunft und Bedeutung der Fremdwörter ; [mit "umgekehrtem" Wörterbuch: deutsches Wort - Fremdwort]
Das Wörterbuch mit Angaben zu Bedeutung, Herkunft, Rechtschreibung, Silbentrennung, Aussprache und Grammatik (BA 10/94) wurde neu bearbeitet. Das Wichtigste ist dabei die Umstellung auf die neue Rechtschreibung. Aber auch grafisch und inhaltlich wurde neu gestaltet: ca. 5000 neue Begriffe sind dazu gekommen und das Druckbild wurde durch blaue Hervorhebung klarer. Das umfassende Wörterbuch sollte in allen Nachschlagebeständen - vorerst neben der alten Auflage - angeboten werden. (2 A) (LK/HH: Kappus)
