Deutsche Einheit
Die für die politische Bildung konzipierte Einführung analysiert Ursachen, Rahmenbedingungen und Verlauf des historischen Umbruchs von 1989/90.
In diesem Buch wird eine systematische Analyse des Vereinigungsprozesses geboten. Neben den Zeitgeschichtlichen Voraussetzungen seit dem Ende des zweiten Weltkriegs und den Hauptentwicklungslinien der Revolution in der DDR stehen vor allem der innen- und außenpolitische Weg zur deutschen Einheit im Mittelpunkt. Diskutiert werden darüber hinaus der Verlauf, Die Probleme und die Perspektiven des inneren Einigungsprozesses. Die friedliche Revolution in der DDR und die deutsche Einheit 1990 gehören zu den herausragenden Ereignissen der Geschichte. Der Band faßt die Ursachen, die Rahmenbedingungen und den Verlauf des rasanten Wandels zusammen. Er endet mit einer Skizze der Lage des vereinten Deutschland. - Deutsche Frage in der nationalen und internationalen Politik seit 1945 - Krise des SED-Regimes - Auslöser und Verlauf der Revolution in der DDR - Wege zur Vereinigung - Deutsche nach der Vereinigung
