Effizient studieren: Wirtschaftswissenschaften
Verlagsinfo: Fast jeder zweite Wirtschaftsstudent gibt vorzeitig auf. Andere brauchen nicht selten zwölf und mehr Semester für ihr Studium. Beides muss nicht sein, wenn die Studenten eine klare Vorstellung davon haben, vor welche Entscheidungen sie gestellt werden, welcher Informationsquellen sie sich bedienen können, wer ihnen finanzielle Mittel zur Verfügung stellen kann. Auf diese und viele andere Fragen gibt "Effizient studieren: Wirtschaftswissenschaften" eine klare und verlässliche Antwort.
