Semiotik zur Einführung
Schönrich, Professor für Theoretische Philosophie an der TU Dresden, bietet eine Einführung in die allgemeine Theorie der sprachlichen Zeichen und ihrer Anwendung. Zunächst gibt er einen Überblick über die Geschichte der Semiotik von den Anfängen bis zu C. S. Peirce, der mit seinen Arbeiten die Grundlage für die Semiotik als eigenständige Teildisziplin der Philosophie gelegt und damit den Ausgangspunkt für die späteren Reduktionsmodelle von Saussure, Husserl und Goodman geliefert hat. Anschließend problematisiert der Autor, ausgehend von der Kritik am Grundmodell des sog. semiotischen Dreiecks von Interpretant, Mittel und Objekt, die Grundlagen und Prinzipien des Zeichenbegriffs. Dann stellt er eine kleine relationenlogische "Semiometrie" auf, in der die jeweiligen Zeichenbezüge geklärt werden, und gibt abschließend einen Ausblick auf die Formen der repräsentationalen Semiose. Obwohl zahlreiche Beispiele und Skizzen den Text veranschaulichen, bleibt er doch schwer verständlich und setzt entsprechende Vorkenntnisse voraus. (3) (Dieter Altmeyer)
