Das große Handbuch der keltischen Weisheit
Das Autorenpaar gilt als Spezialist für keltische Mythologie und Schamanismus (z.B. "Lexikon der keltischen Mythologie", BA 4/94). Dieses Quellenbuch umfasst Lieder, Gedichte und Geschichten aus verschiedenen keltischen Gebieten und Traditionen vom 1. Jahrtausend bis zum Mittelalter. Die zusammengestellten Texte und Auszüge wurden zum Teil aus dem Gälischen und Walisischen übersetzt und vor dem Hintergrund aktueller Forschung ausführlich kommentiert. Sie behandeln die Rolle der Erinnerung in der keltisch-schamanischen Tradition; ferner Initiation, Gestaltwandel und visionäre Kräfte von Dichtern und Druiden, Prophezeiung, Heilung und Wahrsagung sowie Begegnungen mit der keltischen Anderswelt. Da beide Verfasser über eigene schamanische Erfahrungen verfügen, beschreiben sie praktische Kniffe und Anwendungen nachvollziehbar, sodass das keltische Universum lebendig und anschaulich wird. - Ergänzend zu obigem Titel und "Herders Lexikon germanischer und keltischer Mythologie" (BA 5/94 und vor M. Green ("Keltische Mythen" BA 5/94) empfohlen. (2) (Freya Rickert)
