Lexikon zur Sprachtherapie : Terminologie der Patholinguistik
Gegenstand der Patholinguistik sind die gestörte Sprache und deren linguistische Grundlagen für Diagnose und Therapie. Dies Nachschlagewerk erläutert ca. 3000 Termini der Sprachtherapie und Patholinguistik (inklusive ca. 1400 Verweisstichwörter), unter Einschluss der Fachbegriffe aus Linguistik, Medizin, Psychologie, Logopädie und Sonderpädagogik. Jedes Stichwort mit Definition in Kurzform, ggf. Verweisen, Literaturangaben, Schreibvarianten, Fachgebietsangabe, englischem Äquivalent. Zielgruppen: Sprachtherapeuten, Logopäden, Sonderpädagogen der einschlägigen Richtungen sowie Linguisten. Überschneidungen mit U. Frankes "Logopädischem Handlexikon" (zuletzt ID 37/98) sind naturgegeben. (3 A,S) (LK/HB: Obsen)
