Die reformierte Germanistik : Dokumentation zur Düsseldorfer Studienreform ; [Klaus-Hinrich Roth zum 60. Geburtstag]
Das Studienreformprojekt und das Studienreformbüro Germanistik an der Heinrich-Heine-Universität sind anerkannte Einrichtungen, die nicht nur den Düsseldorfer Modellstudiengang tragen und weiterentwickeln, sondern auch andere bei ihren Studienreformanliegen beraten und unterstützen, Bildungspolitik aktiv mitgestalten und in der Hochschulforschung neue Handlungsperspektiven entwickeln. Aus der Alltagsarbeit zur Verbesserung der "Qualität der Lehre" wird diese Dokumentation der bislang fast zehnjährigen Reformarbeit vorgelegt. Neben dem Inhalt sind Stil und Form der hier zusammengetragenen Beiträge charakteristisch für die Düsseldorfer Reform. Im Band finden sich Artikel sowohl von Studierenden als auch von Lehrenden. Zugleich sind so ziemlich alle in diesem thematischen Kontext denkbaren Textsorten vertreten: Ausgereifte wissenschaftliche Artikel, Skizzen und politische Streitschriften wechseln ab mit Werkstattberichten, Dokumentationen, Ergebnissicherungen, Ergebnisüberprüfungen u. a. Mehr als alle anderen Publikationen der Düsseldorfer Reform zeigen die blaue reihe und der vorliegende Sammelband zur Reform von Lehre und Studium, wie Studienreform konkret abläuft. Enthält u.a. folgende Beiträge: Welbers, Ulrich: Orientierung ermöglichen. Erfahrungsbericht zum Erstsemestertutorienprojekt im Rahmen des Tutorenprogrammes NRW der Fachschaften Anglistik, Germanistik und Romanistik der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf. - Nakamura, Yoshiro: Neustrukturierung des Grundstudiums. Ein Versuch, die Kernideen der vorangegangenen Vorschläge in einem Vorschlag zu vereinigen. - Welbers, Ulrich: Studentische Veranstaltungskritik als Mittel zur Verbesserung der Lehre. - Roth, Klaus-Hinrich/Welbers, Ulrich: Grundqualifikationen. Annäherungen an einen Begriff. - Fachschaft Germanistik: Synthese-Papier. Vorschlag der Studierenden zur Studienreform in der Düsseldorfer Germanistik. - Ehlert, Kristina/Roeloffs, Stefan: Lehren und Lernen an Hochschulen - Zur Rolle der Hochschuldidaktischen Fortbildung. Protokoll der Arbeitsgruppe 4 am Tag der Lehre 1995. - Groesdonk, Ina: Bewegung braucht Mitbestimmung - Zur Demokratisierung der Hochschule. Protokoll der Arbeitsgruppe 5 am Tag der Lehre 1995. - Bischoff, Gaby/Stünkel, Silke/Wenig, Nina: Frauen an der Hochschule: Themen für Frauen - Frauen zum Thema. Protokoll der Arbeitsgruppe 6 am Tag der Lehre 1995. - Tepe, Peter/Nakamura, Yoshiro/Stemmler, Susanne: Alternative Vorlesungsmodelle. - Welbers,  ...
