Bibel und Koran : eine Synopse gemeinsamer Überlieferungen
Bibel, Talmud und Koran sind die Schlüsseltexte der großen monotheistischen Weltreligionen. Dass sich in ihnen neben vielen Unterschieden zahlreiche Entsprechungen und Querverbindungen finden, zeigt Johann-Dietrich Thyen. Seine synoptische Darstellung setzt parallele Textpassagen aus jüdisch-christlicher und koranischer Verkündigung nebeneinander. Dabei geht es weniger um den Nachweis einer literarischen Abhängigkeit des Koran von der biblischen Überlieferung, sondern um die Entdeckung gleichklingender, sich einander entsprechender Aussagen. Zugleich soll die unterschiedliche Intention biblischer und koranischer Glaubenszeugnisse deutlich werden. Die Reihenfolge biblischer Texte gibt dem Werk die Struktur. Als Schlüssel zum Koran dienen ein vollständiges Stellenregister und eine ausführliche Konkordanz aller wichtigen Namen und Begriffe sowie eine Übersicht der Marienüberlieferung.
