Einsatzkommandos an der unsichtbaren Front : Terror- und Sabotagevorbereitungen des MfS gegen die Bundesrepublik Deutschland
Auerbach arbeitete in der DDR für die Evangelische Kirche, wurde ausgebürgert, kam ans Gesamtdeutsche Institut in Westberlin und ist derzeit Mitarbeiter im Forschungsbereich beim Bundesbeauftragten für die Stasi-Unterlagen. In dieser Publikation weist er nach, wie sich das Ministerium für Staatssicherheit der DDR darauf vorbereitete, in einem sogenannten "Ernstfall" im "Operationsgebiet", also der Bundesrepublik, "neuralgische Punkte des feindlichen politischen, ökonomischen und militärischen Potentials" zu bekämpfen. Dazu wurde in der BRD ein spezielles, jederzeit aktivierbares Agentennetz eingerichtet und das "Operationsgebiet" ständig ausgespäht. Diese Aktivitäten des MfS sind bisher kaum bekannt und werden durch zwölf mehr oder weniger umfangreiche Dokumente belegt. Eine weitere Spezialstudie zu einer speziellen Aufgabe des MfS. (3) (Claus Baumgart)
