Cultural Studies und Medienanalyse : eine Einführung
In "Cultural Studies und Medienanalyse - Eine Einführung" wird der medienanalytische Ansatz der Cultural Studies vorgestellt. In der Publikation werden bezogen auf den Gegenstand 'Medien' einer-seits die Theorieansätze der Cultural Studies diskutiert und ihre forschungsgeschichtliche Entwicklung dargelegt. Andererseits werden die empirischen Studien der Cultural Studies aus den Bereichen der Produkt- und Diskursanalyse sowie der Rezeptions- und Aneignungsforschung ausführlich behandelt. Im Mittelpunkt stehen dabei Themen wie Populärkultur, kulturelle Identität, Gender, Lesarten von und Vergnügen an populären Medienprodukten und medienbezogene Jugendkulturen. Die Einführung eignet sich sowohl für Wissenschaftler als auch Studierende und interessierte Laien als ein fundierter Zugang zu dem vielschichtigen, medienanalytischen Ansatz der Cultural Studies.
