Macromedia Director für Durchstarter
Der Director 7.0 von Macromedia hat sich mittlerweile zum Standard für die Programmierung multimedialer Anwendungen entwickelt. Die Besonderheit dieses Titels: Er berücksichtigt ausführlich die notwendigen theoretischen Vorarbeiten und Voraussetzungen zum erfolgreichen Gelingen einer Produktion. Erst nachdem Soft- und Hardwareauswahl getroffen sind und über die potentielle Zielgruppe befunden wurde, werden Arbeitsumgebung und Oberfläche der Software behandelt. Die systematische übersichtliche Darstellung der Funktionen wird durch Illustrationen sinnvoll ergänzt. Schlecht: zwar werden Übungsaufgaben gestellt, doch wird deren Durchführung oder Lösung nicht besprochen. Gut: das Diskussionsforum im Internet, an dem sich auch die Autoren beteiligen, steht allen Lesern offen. Die beiliegende CD-ROM ist etwas dürftig ausgefallen: sie enthält nur im Funktionsumfang eingeschränkte Demoversionen und die wenigen im Buch verwendeten Beispiele. Fazit: teure, gründliche, etwas trockene Einführung, die neben der eigentlichen Durchführung auch die Planung und Vorbereitung eines Projektes umfangreich behandelt. (3) (Ulrich Wesser)
