Diercke-Länderlexikon : [Naturraum, Geschichte, Bevölkerung, Wirtschaft, Kultur, Landschaften & Städte]
Dem "Harenberg-Länderlexikon" (BA 3/99) und dem "Länderlexikon" von Bertelsmann (BA 5/99) folgt nun ein Jahr später die Neuausgabe des "Diercke-Länderlexikon", dessen Erstauflage von 1983 datiert (BA 1/84). Das Nachschlagewerk stellt 193 Länder in alphabetischer Reihenfolge vor. Jeder Länderbeitrag beginnt mit dem statistischen Übersichtskasten "Staat und Land", dem die festen Rubriken Naturraum, Geschichte, Bevölkerung, Wirtschaft, Kultur und "Sehenswerte Städte und Landschaften" folgen. Farbfotos, thematische Karten (z.B. Golfstrom, Erschließung Sibiriens) und viele länderspezifische Sonderthemen (Mafia, Ötzi, Seidenstraße usw.), die in einem eignen Register erschlossen sind, bereichern den Band. Kartenteil. Glossar. Register. Diercke ist das derzeit aktuellste Länderlexikon, es ist als reines Nachschlagewerk konzipziert und ähnelt darin dem "Harenberg", wogegen sein Pendant von Bertelsmann noch ausführlicher informiert und in seiner enzyklopädischen Darstellungsform auch wie ein "Lesebuch" benutzt werden kann. (1 A,S) (LK/UL: Kiener)
