Italien : Grundwissen - Länderkunde  ; Wirtschaft - Gesellschaft - Politik
Die in BA 5/87 vorgestellte politische Landeskunde Italiens mit ausführlichen Kapiteln zu Wirtschaft, Sozialstruktur und politischem System Italiens wurde durchgehend überarbeitet und aktualisiert und um mehr als 100 Seiten erweitert. Insbesondere die Einflüsse der EU und die Globalisierung von Wirtschaft und Gesellschaft haben Lebensbedingungen und aktuelle Politik verändert. Das übersichtlich gegliederte, mit zahlreichen Tabellen, Diagrammen und Kartenskizzen ausgestattete Taschenbuch bietet wichtige Basisinformationen und kann sowohl Schülern als auch allgemein politisch interessierten Lesern angeboten werden. Die Vorauflage muss ersetzt werden. Empfohlen neben "Italien" (Beck; BA 9/95). (1 S) (LK/RS: Pauß)
