Tutorenhandbuch : Einführung in die Tutorenarbeit
Das Tutorenhandbuch bietet eine grundlegende Einführung in die Tutorenarbeit und ... gibt in übersichtlicher Form Antworten u.a. zu folgenden Fragen: - Was ist Tutorenarbeit? Wie kann erfolgreiche Tutorenarbeit geleistet werden? Welche Methoden finden Anwendung? Gliederung: I. Mit Gruppen arbeiten: Methoden einer teilnehmerorientierten Didaktik: (1. Gruppen motivieren und aktivieren.- 2. Kooperativ arbeiten - Hinweise zur Gesprächskultur. - 3. Kleingruppenarbeit. - 4. Etwas fürs Auge: Visualisierung. - 5. Brainstorming. - 6. Ideen sammeln und Entscheidungen treffen. - 7. Mindmapping. - 8. Einander Kennenlernen. - 9. Beachten, was in Gruppen geschieht: Feedback und Gruppenbeobachtung). - II. Start ins Studium: Themen fürs Tutorium: (1. Orientierung in der Hochschule und am Hochschulstandort. - 2. Am Beginn des Studiums. - 3. Einblicke in den Hochschulbetrieb. - 4. Den eigenen Arbeitsstil finden. - 5. Aktives Zuhören in Lehrveranstaltungen u.a.). - III. Qualifizierung von Tutoren: Erfahrungsberichte aus der Tutorenarbeit (Fischer, Eckard/Lorenz, Satu-Marika: Orientierungsveranstaltungen für Erstsemester moderieren - ein Basisseminar für angehende Tutorinnen und Tutoren. - Ladenthin, Margrit/Lotze, Gerd/Mischke, Wolfgang/Runte, Giesela/Wartenberg, Elfi/Wartenberg, Rolf: Schulung von Tutoren an der Universität Oldenburg. - Fischer, Eckard: Moderation von Übungsgruppen. - Schmithals, Friedemann: Rhetorische Übungen zur Förderung der Kommunikation. - Schumacher, Eva-Maria: Konfliktmanagement für Tutoren aller Fachbereiche. - Wildt, Johannes: Praxisbegleitende Beratung in der Arbeit mit Tutoren). - IV. Erfahrungsberichte aus Tutorenprogrammen (Lotze, Gerd: Erfahrungen mit Modelltutorien an der Universität Oldenburg. - Schwankl, Ludwig: Das Tutorensystem Garching an der Fakultät für Maschinenwesen der TU München - Neue Ansätze im Bereich der Ingenieurausbildung. - Barz, Monika/Stengelin, Christa: Tutorinnenqualifizierung und Nachwuchsförderung von Frauen. Ein Beitrag von der Evangelischen Fachhochschule für Sozialwesen Reutlingen. - Schumacher, Eva-Maria: Lehr-Innovation mit Modell-Tutorien. LIMT - ein Tutorenprogramm an der Technischen Universität Braunschweig). - V. Kommentierte Auswahlbibliographie. - VI. Tutorenausbildung bundesweit: Umfrageergebnisse und Kontaktadressen. (HoF/Text übernommen)
