Musikalische Mädchen(t)räume : die Bedeutung der weiblichen Adoleszenz für die Ausbildung musikalisch-künstlerischer Produktivität
In dem Buch geht es um Mädchen im Jugendalter und Musik, um Kreativität und Spaß und lustvolles Tätigsein mit musikalischen Mitteln und Ausdrucksformen. Für PädagogInnen geht es um Anregungen, Impulse und Hintergründe für eine sinnvolle pädagogische Mädchenarbeit. Die Autorin beleuchtet die Phase im weiblichen Leben, in welcher entscheidende ntwicklungsprozesse stattfinden - die Adoleszenz. Es stellt sich die Frage, wie unter den gegebenen gesellschaftlichen Bedingungen die Adoleszenz der Mädchen verläuft, welche Bedeutung die spezifische Dynamik der Entwicklungsprozesse für die Ausbildung von musikalisch-künstlerischer Produktivität hat, in welcher Weise sie diese begünstigen oder erschweren. Wie müssten Bedingungen speziell für Mädchen aussehen, um sie zum eigenständigen Umgang mit Musik anzuregen und sie in ihrem jeweiligen Prozess zu unterstützen und zu fördern? Die Autorin, geb. 1962, examinierte Musiklehrerin, Diplom-Pädagogin, ist Musiklehrerin an einer staatlichen Schule in Berlin.
