Auskunfts- und Beratungspflichten im Sozialrecht : Inhalt, Folgen bei Verletzung, Rechtsprechung
Die Rechtsprechung der Sozialgerichte hat bei Verstoß gegen diese Pflichten darüber hinaus einen eigenen "sozialrechtlichen Herstellungsanspruch" entwickelt. In dieser Veröffentlichung stellt der Autor die Auskunfts- und Beratungspflichten der Leitungsträger sowie die Rechtsfolgen aus Verstößen gegen diese Pflichten dar. Wichtige "Leitentscheidungen", die dem Leser die richterliche Argumentation bei der Ausformung des sozialrechtlichen Herstellungsanspruchs zugänglich machen, werden auszugsweise wiedergegeben.
Auskunfts- und Beratungspflichten der Leistungsträger sowie die Rechtsfolgen aus Verstößen gegen diese Pflichten werden in diesem Buch dargestellt.
