Was Kinder könn(t)en : Handlungsperspektiven von und mit arbeitenden Kindern
Was Kinder könn(t)en, demonstriert das Buch an arbeitenden Kindern der Dritten Welt. Anhand von konkreten Beispielen aus Lateinamerika, Afrika und Indien wird gezeigt, wie arbeitende Kinder dazu kommen, mit eigenen Organisationen für ihre Rechte, ihre Menschenwürde und ein besseres Leben zu kämpfen. Dazu werden pädagogische Projekte und Konzeptionen vorgestellt, die die Kinder dabei unterstützen, sich gegen ungerechte Behandlung zu wehren und mehr Beachtung für ihre Vorstellungen zu erlangen.
