Philosophen des 17. Jahrhunderts : eine Einführung
Mit gleichem Aufbau und mit gleicher Intention wie die anderen Bände aus dieser Verlagsreihe (siehe zuletzt "Philosophen der Renaissance", in dieser Nr.) ein Sammelband mit Porträts bedeutender Denker des 17. Jahrhunderts von Francis Bacon und Thomas Hobbes über Rene Descartes und John Locke bis Isaac Newton und Christian Thomasius. Personen- und Sachregister. Weitere Bände zur Antike, zum Mittelalter und zum 18. Jahrhundert sind angekündigt. - Zur Fortsetzung. (3) (LK/MA: Altmeyer)
