Botanisches Wörterbuch : Pflanzennamen und botanische Fachwörter ; mit einer "Einführung in die Terminologie und Nomenklatur", Verzeichnissen der "Autorennamen" von Pflanzen (Taxa)" und "Autoren von pflanzensoziologischen Einheiten" sowie einem Überblick über das "System der Pflanzen" und das "System der Pflanzengesellschaften"
Ein beliebtes und bewährtes Lexikon, das kurzgefasste präzise Auskunft über zum Grundwissen gehörende botanische Fachausdrücke und relativ häufig auftretende Pflanzennamen gibt. Die Auswahl erstreckt sich auf alle Gebiete der Botanik, ist aber besonders für die Allgemeine Botanik gut zu verwenden. Die 12. Auflage ist im Vergleich mit der Vorauflage (BA 1/94) inhaltlich durchgängig aktualisiert und durch Aufnahme von ca. 500 Begriffen aus modernen Disziplinen (Molekularbiologie, Biotechnologie) und aus der Angewandten Botanik auf 16500 erweitert. Ältere Auflagen möglichst durch diese ersetzen. (2 A,S) (LK/SH: Enderle)
