Wege zur Schule von heute : Schulalltag und Schulreform in Schleswig-Holstein um 1800
Im Freilichtmuseum in Kiel/Molfsee befindet sich eine Museumsschule aus der Zeit um 1800; sie besteht aus zwei Schulzimmern im "Küsterhof von Quars". Von diesem Beispiel einer Landschule ausgehend beleuchten A. Bruhn und M. Schwab die Schulverhältnisse in Schleswig-Holstein um diese Zeit, indem sie mehrere Lehrerpersönlichkeiten, fortschrittliche Pädagogen und Schulreformer beschreiben. 1814 z.B. wurde vom Generalsuperintendenten Adler eine neue Schulordnung geschaffen, die bis ins 20. Jahrhundert hineinwirkte. Abschließend wird die Rolle von Frauen in Lehrberufen skizziert. Für sie gab es eine "Zölibat" genannte Regelung, daß sie bei Heirat ihr Schulamt aufzugeben hatten. Begriffe wie diesen und andere nicht mehr geläufige Bedeutungen (Alumnat, Wandeltisch) kann man in einem A-Z-Teil nachschlagen. (I. Hanewald)
