Der andere Blick : die Frau als Modell und Malerin
Die (Wieder-)Entdeckung der jahrhundertelang aus dem Kanon der Kunstgeschichte ausgeschlossenen Leistungen weiblicher Künstler ist das Verdienst der feministischen Kunstkritik. Künstlerinnen und Kritikerinnen begegnen Kunstwerken mit dem anderen, dem oppositionellen Blick, der sich vorrangig auf die Frage des Inhaltes richtet. Die amerikanische Künstlerin J. Chicago und der thematisch vielseitige englische Kunsthistoriker Lucie-Smith (zuletzt BA 1/00) betrachten und interpretieren gemeinsam Bilder von weiblichen und männlichen Künstlern aller Epochen, wobei Chicago sich vor allem auf eigene Erinnerungen und Erfahrungen bezieht, während Lucie-Smith beschreibt und analysiert. Nach wie vor wichtig, aber nicht neu, fast alles wurde schon gesagt, grundlegend von F. Borzello (BA 1/99), ansonsten von N. G. Heller (BA 4/90), S. Eiblmayr (ID 13/94), S. A. Maiwald (BA 2/00) u.a. (2) (Christa Chatrath)
