Bibeldidaktik in der Postmoderne : Klaus Wegenast zum 70. Geburtstag
Klappentext: Aus der Fülle von Zugangswegen zur didaktischen Erschließung biblischer Stoffe und Traditionen werden exemplarisch bekannte und neuere Modelle der exegetischen und hermeneutischen Arbeit dargestellt. Dabei sind Erwartungen heutiger Menschen an den Umgang mit der Bibel zu benennen und in ihrer Bedeutung für eine Bibeldidaktik zu artikulieren. Abschließend werden anhand erprobter Unterrichtsmodelle und Arbeitsmaterialien Anwendungsmöglichkeiten einer Bibeldidaktik in einem postmodernen und multireligiösen Umfeld beschrieben.
