Die Realschule : Alltag, Reform, Geschichte, Theorie
Die Rolle der Realschule im Schulsystem der einzelnen Bundesländer stellt sich insgesamt alles andere als einheitlich und eindeutig dar. So gibt es die Dreigliedrigkeit mit ausgebauter selbstständiger Realschule, aber auch die organisatorische Zusammenfassung mit der Hauptschule. Der so genannte mittlere Bildungsabschluss ist nicht unbedingt an den Besuch der Realschule gebunden. Für die Befürworter des Schultyps Realschule stellt sich ein Bündel von Fragen, vor allem die nach dem spezifischen Profil. Die Verfasser der Aufsatzsammlung geben wertvolle Hinweise und Ansatzpunkte für die notwendige Diskussion. So betonen sie beispielsweise die Verbindung von Theorie und Praxis mit dem Ziel der Vorbereitung auf den Beruf oder den Schwerpunkt der Handlungsorientiertheit im Unterricht. - Für Studenten des Lehramts und für Praktiker gleichermaßen wichtig. (3 S) (Brigitte Hohlfeld)
