Frauen in islamischen Welten : eine Debatte zur Rolle der Frau in Gesellschaft, Politik und Religion
In dieser Sammlung von Aufsätzen zur Situation von Frauen in verschiedenen islamischen Ländern, verfasst von namhaften Wissenschaftlerinnen und Journalistinnen aus eben dieser Region, werden recht anspruchsvoll verschiedene Aspekte weiblicher Lebenswelten beleuchtet. Sie reichen von eher allgemein gehaltenen Beiträgen bis hin zu sehr originellen Aufsätzen wie denen zu Friedenskooperativen palästinensischer und israelischer Frauen, zur feministischen Koranexegese, zu islamistischen Journalistinnen in der Türkei oder einer Analyse von Frauenzeitschriften im Iran, die als Katalysator für den sozialen Wandel dienen. Gerade diese sehr speziellen Aspekte heben das Buch aus der mittlerweile unüberschaubaren Fülle thematisch ähnlicher Publikationen heraus. - Lohnende Anschaffung für größere Bibliotheken. (3) (Daniela Neuenfeld-Zvolsky)
