Straßenplanung
Das bewährte Lehrbuch für Fachhochschul-, Hochschulstudenten, sowie Praktiker wurde 11 Jahre nach Erscheinen der 5. Auflage (ID 23/90) grundlegend überarbeitet und neu gestaltet. Berücksichtigt wurden der aktuelle Stand der technischen Regelwerke für den Straßenbau, der allgemeine technische Fortschritt, die Verkehrsentwicklung und der Einsatz des Personalcomputers bei Berechnungsmethoden. Thema sind allgemeine Grundlagen der Straßenplanung, Querschnittsgestaltung, Trassierung, Gestaltung der Verkehrsknotenpunkte und sonstige Anlagen für Straßenfahrzeuge. Der Umweltschutz in der Straßenplanung wird in einem eigenen Kapitel behandelt. Mit zahlreichen Abbildungen, Tabellen, Rechenschemata. Die Vorauflagen müssen ersetzt werden. Kein Vergleichstitel bekannt. (3) (LK/KA: Nibbrig)
