Sexuelle und körperliche Gewalt : Therapie jugendlicher und erwachsener Täter
Der auf dem Feld als Experte ausgewiesene Kinder- und Jugendpsychiater G. Deegener (ID 30/95, BA 1/99) hat hier eine Art Handreichung für Professionelle für die effizientere Behandlung von körperlich und/oder sexuell Gewalttätigen zusammengestellt. Dazu hat er Experten aus dem In- und Ausland gewonnen, die im Sinne eines Werkstattberichts ihre jeweils verwendeten Behandlungen und Therapiemodelle transparent machen. Die Beiträge decken ein großes Spektrum ab und unterscheiden sich hinsichtlich der institutionellen Gegebenheiten (ambulante Angebote, Klinik, Vollzugsanstalt usw.), des theoretischen Ansatzes und des therapeutischen Selbstverständnisses, der praktischen Durchführung (Gruppen- oder Einzeltherapie), des Alters der Täter (Jugendliche/Erwachsene), der Schuldfähigkeit und Veranwortungsreife sowie der Art und Weise der Gewalttaten (z.B. sexueller Missbrauch/körperliche Misshandlung). - Durchaus neben den o.g. Deegner-Publikationen wie auch dem Handbuch "Sexueller Missbrauch, Misshandlung, Vernachlässigung" (ID 9/00) für die Therapie-, Gutachter- und Gerichtspraxis. (3) (LK/HB: Obsen)
