Der Reichstag : die Architektur von Norman Foster
Der schmale Band konzentriert sich auf die Um- und Einbauten von Foster in den alten Reichstag, stellt die Bauteile des fertig gestellen Gebäudes und kurz seine Geschichte vor. Hinreichend deutliche Fotos illustrieren den Text, der voll des Lobes ist. Mit kleiner Bibliographie. Schulz bietet schon deutlich mehr Informationen als der der Schnellinformation dienende "Der Reichstag Berlin" (BA 3/00) und geht mehr auf den jetzigen Zustand ein als Michael Cullens Grundbestandstitel (BA 8/99), bietet aber nicht die Fülle von Cullens "Der Reichstag" (BA 3/00). Mit "Die Kuppel der Nation" (BA 2/00) liegt ein Text-Bild-Band vor. (2) (Martin Paulini)
