Gleichnisauslegung : ein Lehr- und Arbeitsbuch
Das neueste Buch von Kurt Erlemann nimmt das Jülicher Jubiläumsjahr zum Anlaß, die Geschichte der Gleichnisforschung kritisch zu sichten und weiterzuschreiben. In einem eigenen gleichnistheoretischen Ansatz geht der Autor auf die Kernfragen der Gleichnisforschung wie das Verhältnis von Allegorie und Gleichnis oder die poetische bzw. rhetorische Bestimmung der Gleichnisse ein. Nach der theoretischen Grundlegung entfaltet der Autor eine Methodik der Gleichnisauslegung. Hier werden teilweise neue Wege beschritten (etwa: Ermittlung von Pointe und Erzählstrategie), andere, traditionelle Methoden werden auf die Gleichnisauslegung zugeschnitten. Anhand von Übungsfragen und Musterexegesen wird den Lesern ein roter Faden für die eigene Beschäftigung mit den Texten geboten. Ein Textteil mit schwer zugänglichen, außerbiblischen Texten rundet das Buch, das zugleich als Lehr- und Arbeitsbuch konzipiert ist, ab.
