"Den Hitler jag' ich in die Luft" : der Attentäter Georg Elser ; eine Biographie
Die Biografie des Hitler-Attentäters Georg Elser (1903-1945) ist eine Wiedergutmachung: Vorgeschichte des Sprengstoffattentats am 8. November 1939 im Münchner Bürgerbräukeller, Flucht, Verhaftung und Ermordung Elsers im KZ sind zwar längst bekannt (vgl. A. Hoch: "Georg Elser", BA 3/81, 178), doch blieb die Widerstandsliteratur bemerkenswert zurückhaltend, oder verdächtigte Elser, er habe im Auftrag der Gestapo gehandelt. Damit räumt diese genau recherchierte Biografie des zuletzt mit der biografischen Rehabilitation des Joseph Süss Oppenheimer (BA 5/98) hervorgetretenen Autors auf: Er gibt dem Tischler Elser, der eine Bombe mit Zeitzünder bastelte und in eine tragende Säule im Bürgerbräu einbaute, seine Ehre als Einzeltäter zurück. Dass Hitler einige Minuten vor Zündung der Bombe den Saal verließ, war nicht vorhersehbar. Um der historischen Wahrheit willen sollte das Buch weite Verbreitung finden. (2) (Friedrich Andrae)
