Berufs-Chancen-Check Gärtner-in : [wissen Sie, daß Sie mit einer Ausbildung als Gärtner-in 113 Berufe wählen?]
Eingeführte Reihe. Informiert stichwortartig oder in Checklisten über Berufsmöglichkeiten, verwandte Berufsfelder, Möglichkeiten des Franchising und der Selbstständigkeit. Einen Schwerpunkt bilden die Ausbildungsinhalte. Zum Abschluss umfangreiches Adressenmaterial zu Ausbildungs- und Weiterbildungsmöglichkeiten sowie Arbeitsmöglichkeiten im Ausland. Reihenübliches buntes, poppiges Layout. - Zur Erstinformation empfohlen. (2 S) (LK/MS: Ebert)
