Deckname Vladka : eine Widerstandskämpferin im Warschauer Ghetto
Feigele Peltel, 1922 in Warschau geboren, berichtet in ihrem 1948 in New York in jiddscher Sprache erschienenen Buch vom Leben (und Sterben) im Warschauer Getto unter deutscher Besatzung, vom jüdischen Widerstand gegen Deportationen ins Vernichtungslager Treblinka, vom Aufstand im Frühjahr 1943, der die totale Vernichtung des Gettos zur Folge hatte, vom polnischen Warschauer Aufstand (Sommer 1944). Sie überlebte als "arisch aussehende" Untergetauchte außerhalb des Gettos, leistete für den jüdischen Widerstand Kurierdienste, beschaffte Waffen, Munition, Material und schmuggelte diese ins Getto. Sie war direkt und indirekt beteiligt an Anschlägen auf deutsche Besatzer, fühlte sich schuldig angesichts der Folgen ihres Tuns für Unschuldige. Die jiddische Originalfassung war für die freie Welt die erste Bekanntmachung mit dem Warschauer Geschehen; die deutsche Ausgabe folgt der englischen von 1971. Einfühlsames Vorwort von Elie Wiesel. (2) (Friedrich Andrae)
