Die Engel : Überlieferung, Gestalt, Deutung
Bei "Beck Wissen" erscheint dieser reihentypische Überblick über die Entwicklung der christlichen Engelslehre. Knapp, aber präzise werden darin folgende Hauptphasen nachgezeichnet: die biblische Überlieferung unter Einbezug apokrypher Schriften und Gedankengut aus angrenzenden Kulturen, ferner die Engelslehre der Spätantike und des Mittelalters sowie kontroverse Entwicklungen von der Neuzeit bis zur Gegenwart, wobei auch auf spiritualistische Strömungen, die Darstellung in der neueren Kunst und Literatur und auf zeitgenössische Erklärungshypothesen eingegangen wird. Sachgerechte, kritische und gut verständliche Einführung für Laien (auch Schüler der Oberstufe), die informieren will, die wegen des Zuschnitts der Reihe auf Kuriositäten weitgehend verzichten muss und daher nicht auch noch unterhalten und faszinieren kann wie z.B. P. Bandini (BA 5/96) und die keine esoterischen Ambitionen verfolgt wie z.B. der Bestseller von H. Moolenburgh (BA 10/95). (2 S) (Freya Rickert)
