Stätten des Geistes : große Universitäten Europas von der Antike bis zur Gegenwart
Anläßlich des fünfzigsten Jubiläums der Freien Universität Berlin stellt dieses Buch die bedeutendsten europäischen Bildungsstätten in Einzelporträts vor: Athen, Alexandria, Konstantinopel, Bologna, Paris, Oxford, Prag, Heidelberg, Wittenberg, Basel, Krakau, St. Petersburg, Göttingen, Berlin. Zur Sprache kommen Zeit und Umstände ihrer Gründung, Herkunft und Ausrichtung der Scholaren, Höhepunkte und Krisenzeiten sowie Lehre und Forschung. Angemessen berücksichtigt wird zudem das Verhältnis zu Staat, Religion und Politik. Die Akzente der Darstellungen werden durch die Geschichte der jeweiligen Hochschule gesetzt. Es geht nicht um Vollständigkeit, sondern um die Herausarbeitung der Wesensmerkmale, um das Verhältnis von Tradition und Innovation sowie um den jeweiligen Stellenwert in der europäischen Geistesgeschichte.
