Handbuch heilpädagogisches Grundwissen : Einführung in die Früherziehung behinderter und von Behinderung bedrohter Kinder
Die frühere Ausgabe erschien unter dem Titel "Heilpädagogisches Grundwissen" und wurde im ID 30/94 vorgestellt. Die neue Auflage wurde überarbeitet, um ein Glossar ergänzt, unterscheidet sich aber in Konzept und Darstellungsart nicht wesentlich von der Vorauflage, das Druckbild ist etwas übersichtlicher geworden. Kein "Muss", wenn auch der Autor in größeren Bibliotheken seine Leser findet. (3) (LK/W: Scharmann)
