Die Novelle : Konzept und Geschichte
Die anspruchsvolle Untersuchung zu Theorie und Geschichte der Novelle setzt ihren Schwerpunkt auf die Entwicklung der formalen Möglichkeiten der Gattung bis in die unmittelbare Gegenwart und belegt ihre Thesen an exemplarischen Textinterpretationen. Als Forschungsbeitrag am anregendsten ist das umfangreiche "Konzept"-Kapitel, das die definitorische Eingrenzung der Novelle anhand z.T. sehr ungewöhnlicher Theoriebezüge vornimmt. Für Studenten im Hauptstudium sicherlich eine nützliche Einführung, für Schüler allerdings ist sie ungeeignet. Lehrer können den Textinterpretationen sicherlich eine Reihe wertvoller Anregungen entnehmen. Ergänzend zu der derzeit besten und am breitesten nutzbaren Einführung von H. Aust (BA 11/90) in Bibliotheken mit entsprechender studentischer Nutzung. (3) (Ronald Schneider)
