Extra-Klasse? : Hochbegabte in der Schule erkennen und begleiten
Jost unterrichtet hoch begabte Kinder, arbeitet in der Lehrerfortbildung zu diesem Thema und ist auch Mutter einer hoch begabten Tochter. Vor diesem Erfahrungshintergrund und mit Belegen aus einschlägigen Büchern und Forschungsmaterialien informiert sie gründlich und anschaulich darüber, wie besonders begabte Kinder erkannt werden können, welche Probleme sie in Schule, Elternhaus und Freundeskreis haben und welche sinnvollen Förderungsmöglichkeiten es in der Schule und über die Schule hinaus gibt. Abschließend annotierte Literaturhinweise und eine informative Adressenliste mit Hinweisen auf Schulen, Wettbewerbe, Beratungsstellen u.a.m. Wo über die einschlägigen Veröffentlichungen hinaus (etwa M. Hollenbach und B. Mähler, beide BA 1/99, sowie B. Feger, BA 2/99; vgl. auch zuletzt H. Holling, ID 45/99) noch Bedarf besteht, ist dieser Titel eine fundierte Bestandsergänzung für Eltern und Lehrer. (2 S) (Reinhold Heckmann)
