Der gute Tod? : Euthanasie und Sterbehilfe in Geschichte und Gegenwart
Benzenhöfer (zuletzt BA 4/98) stellt wichtige philosophische, medizinische, juristische und theologische Ansichten über Euthanasie und Sterbehilfe von der Antike bis zur Gegenwart vor, ohne seinen persönlichen Standpunkt essayistisch zu entfalten. So wird der Leser zum eigenen Nachdenken angeregt, sowohl über griechische, römische als auch über jüdische und christliche Aussagen und nicht zuletzt über den Einfluss von Darwinismus, Rassenlehre und Eugenik auf die Diskussion im 20. Jahrhundert und die NS-Praxis. Breiten Raum nimmt die Nachkriegszeit bis hin zur Gegenwart ein, sowohl in Deutschland als auch in 4 anderen Ländern. Der Informationsgehalt dieser wohltuend sachlichen und nüchternen Studie kann nicht hoch genug eingeschätzt werden. (2) (Ursula Homann)
