Ein JahrHundert Bauten in Deutschland
Klappentext: Einhundert Bauwerke in Deutschland von 1900 bis 2000 - das sind weder die schönsten noch die besten, sondern die typischsten Gebäude, die etwas über ihre Zeit aussagen: dazu gehören das Völkerschlachtdenkmal in Leipzig, die Schwebebahn in Wuppertal, die AEG in Berlin, die Faguswerke in Alfeld, das Chilehaus in Hamburg, das Thyssenhaus in Düsseldorf und der Olympiapark in München. Ausgehend von einem Gebäude, von einer Siedlung oder einem Gesamtprojekt ist eine ungewöhnliche Baugeschichte Deutschlands im 20. Jahrhundert entstanden, die nicht die Ideen der Architekten, sondern gesellschaftliche Entwicklungen und Stimmungen in den Bauten zu reflektieren sucht.
Rezension: Genau 100 Bauten sind es, die in diesem Band die Architektur des 20. Jahrhunderts in Deutschland vertreten. Laut Vorwort soll es nicht eine Auswahl der schönsten Bauten sein, die in diesen 100 Jahren in Deutschland gebaut wurden, sondern die für ihre Epoche typischen und aussagekräftigsten. So steht am Beginn das Völkerschlachtdenkmal als wilheminischer Bau, abgeschlosssen wird der Band mit dem umgebauten Reichstag und den Bundesbauten. Dazwischen liegen bekannte (Wuppertaler Schwebebahn, Haus der Kunst, München, Nationalgalerie Berlin, Olympiagelände München) und weniger bekannte Bauten, alle abgebildet und sachkundig kommentiert, wobei die Entscheidung des Autors für einen Bau nachvollziehbar wird. Sehr gelungene Auswahl, ergänzend zu "Architekturführer Deutschland - 20. Jahrhundert" (BA 12/96) empfohlen. (3) (LK/HL: Ittekkot)
