Versöhnung braucht Wahrheit : der Bericht der südafrikanischen Wahrheitskommission
Nach dem Ende der weißen Minderheitsherrschaft wollte das neue Südafrika fair, aber rückhaltlos die belastete Vergangenheit aufarbeiten. Auf Initiative von Präsident Mandela konstituierte sich unter Vorsitz von Bischof Tutu die "Wahrheits- und Versöhnungskommission". 1998 legte sie schließlich einen 5 Bände umfassenden Bericht vor, der die Menschenrechtsverletzungen des Apartheidstaates, aber auch der Befreiungsbewegungen offenlegt. Der Herausgeber hat dieses Konvolut drastisch verdichten müssen, damit auch der interessierte Laie hierzulande sich ein komprimiertes Bild über die verdienstvolle, wenn auch nicht unumstrittene Arbeit dieser Kommission machen kann. - Ein bewegendes, oft schmerzliches Dokument, das aber den Willen der Mehrheit des südafrikanischen Volkes nach Aufklärung belegt. Wesentlich ausführlicher als der medico-Report "Der Preis der Versöhnung" (BA 6/99). - Neben: "Das Schweigen gebrochen" (BA 4/00). (2) (Roland Schmitt)
