Essen auf Rezept : wie Functional Food unsere Ernährung verändert
Unterhaltsamer und informativer Führer durch den Dschungel von Ernährungslügen und Diätmärchen. Probiotischer Joghurt, Brötchen mit Omega-3-Fettsäuren, mit Vitaminen aufgepeppte Gummibärchen - was ist dran am "Functional Food"? Können gentechnisch manipulierte bzw. mit vermeintlich gesunden Stoffen angereicherte Lebensmittel wirklich Esssünden ausgleichen oder sollte es besser heißen: zu Risiken und Nebenwirkungen fragen Sie Ihren Bäcker oder Gemüsehändler? Der Biochemiker M. Brian, Redakteur beim Öko-Test-Magazin, entlarvt die falschen Versprechungen der Lebensmittelindustrie und zeigt Alternativen auf. Wichtiger Titel für alle, die Werbeslogans misstrauen und wissen möchten, was auf ihre Teller kommt. Mit Sachregister und Literaturverzeichnis. (1) (Birgit Jacob)
