Geschichte des sowjetischen und russischen Films
Der Metzler-Verlag setzt seine Reihe vorzüglicher Einführungen in die Filmgeschichte einzelner Länder fort (vgl. "Geschichte des deutschen Films", BA 10/93; S. Kramer: "Geschichte des chinesischen Films", BA 10/97; J. Helbig: "Geschichte des britischen Films", BA 10/99). Aus einem Forschungsprojekt der Universität Innsbruck hervorgegangen und von ausgewiesenen russischen, österreichischen und deutschen Experten verfasst, verzahnt das verständlich geschriebene und äußerst materialreiche, allerdings nur spärlich illustrierte Buch die Filmgeschichte Russlands überzeugend mit der politischen und kulturellen Entwicklung des Landes von den Anfängen in der zaristischen Zeit bis zum marktwirtschaftlich bestimmten Film der Gegenwart. Etwas halbwegs Vergleichbares in deutscher Sprache, eine "Geschichte des sowjetischen Films", gab es bisher nur 1974 (als Übersetzung eines russischen Werks von 1969) im Henschel-Verlag. Insofern schließt das Werk eine empfindliche Lücke, und dies auf höchst erfreuliche Weise. Es gehört in jeden einigermaßen abgerundeten Filmliteraturbestand. (2) (Ingo Tornow)
