Keine Panik vor Mechanik! : Erfolg und Spaß im klassischen "Loser-Fach" des Ingenieurstudiums ; mit Cartoons und 85 Übungsaufgaben mit ausführlichen Lösungen
Die Technische Mechanik (wie auch die Thermodynamik) gehören wegen der abstrakt-theoretischen Ausrichtung zu den gefürchteten Grundlagenfächern beim Ingenieurstudium; entsprechend groß ist das um gute Verständlichkeit bemühte seriöse Literaturangebot. Dieser Band versucht einen anderen Weg: mithilfe lockerer Schreibe und zahlreichen Cartoons nebst Übungsaufgaben und Lösungen wird das Thema unterhaltsam an den Mann/die Frau gebracht, werden handfeste Hinweise zur Fehlersuche (auch auf Denkfehler) gegeben. Ob dieser Versuch zweier promovierter Autoren (Fachbereich Mechanik für Maschinenbauer) mehr Erfolg zeitigt als die herkömmliche Lehrbuchliteratur, bleibt abzuwarten. Auf jeden Fall sollte man dieser unkonventionellen Darstellung (neben H. Birnbaum: BA 5/97, H. Franeck: BA 3/97 u.a.) eine Chance geben. (2) (Alfred Pleuß)
