Lexikon der klassischen Irrtümer : wo Einstein, die katholische Kirche und andere total danebenlagen
Der Boom populärer Aufklärungsliteratur hält scheinbar unvermindert an. Der Eichborn-Verlag schickt sich sogar an, seinem Bestseller-Autorenteam Krämer/Trenkler ("Lexikon der populären Irrtümer", zuletzt BA 11/98 und "Das neue Lexikon der populären Irrtümer", BA 10/98) einen weiteren Richtigsteller an die Seite zu geben. Waller geht es in seiner alphabetischen Auflistung weniger um wissenschaftliche Genauigkeit, denn um "Dinge, die andere herausgefunden haben, möglichst unterhaltsam wiederzugeben". Nicht nur wegen der Verwechslungsgefahr mit oben genannten Titeln aufgrund der ähnlichen äußeren Aufmachung, ist eine gute Ausleihquote zu erwarten. (1 A) (LK/W: Thorn)
