Die Kunst vernetzt zu denken : Ideen und Werkzeuge für einen neuen Umgang mit Komplexität
Angesichts einer immer komplexeren Welt wird die Unzulänglichkeit herkömmlicher Denkweisen bewußt. Was kaum schon entwickelt ist, ist ein Gefühl für die Zusammenhänge, die die Dinge der Welt verbinden. Jeder Eingriff in komplexe Gefüge hat höchst komplexe Konsequenzen. Für sich perfekt geplant, können die Wechselwirkungen, die er auslöst, unter Umständen ins Chaos führen. Davor bewahrt auch die ungeheure Informationsmenge nicht, auf die zugegriffen werden kann: Mehr Information bedeutet selten besseres Informiertsein. Frederic Vester und sein Team der Studiengruppe für Biologie und Umwelt können auf jahrzehntelange Erfahrung im Umgang mit komplexen Problemen und Situationen zurückblicken. Er faßt diese Erfahrungen in diesem Handbuch zusammen, das sich an Politiker und Manager genauso wie an Laien wendet. Seine zentrale Botschaft lautet: Die Kunst des vernetzten Denkens ist eine wesentliche Erweiterung.
