Soziologie
Der bekannte britische Soziologe hat sein Standardwerk zur Soziologie (Original 1983, 2. Auflage 1993) nochmals gründlich überarbeitet. Die 2., überarbeitete deutsche Auflage folgt der 3. englischen von 1997. Alle empirischen Daten wurden auf den neuesten Stand gebracht. Vereinzelt wurden von den Übersetzern deutsche, österreichische und Schweizer Daten ergänzt. Mit Glossar der Fachausdrücke Bibliographie und Index. Weiterhin gilt Jürgen Plieningers Wertung (ID 14/96), dass das verständlich formulierte und gut gegliederte Lehrbuch hinsichtlich des Inhalts kaum Wünsche offen lässt. Aufgrund des deutlich reduzierten Preises (kartoniert für 70 statt 142 Mark für die gebundene Erstauflage) geradezu ein "Schnäppchen". - Zur Erstanschaffung oder zum Austausch empfohlen. (2) (LK/GÖ: Vetter)
