Wer regt sich hier so auf? : eine kleine Völkerkunde für Kinder
Rez.: Wie sieht der Kamm aus, mit dem sich das Akyse-Volk von der Elfenbein-Küste die Haare kämmt? Wie das Gefäß, in dem die Ureinwohner Kolumbiens Bier brauen? Dieser Band stellt Gebrauchsgegenstände (jeweils 5-7 Beispiele; Löffel, Krüge, Schalen, Kämme, Masken u.a.m.) verschiedener Volksstämme vor. In großflächigen klaren Zeichnungen werden die Gegenstände sehr ansprechend in Szene gesetzt, jeweils in ihrem originalen Umfeld gezeigt und im Vergleich mit ähnlichen Dingen anderer Kulturen. Eine Weltkarte zeigt die Herkunft der Geräte. Eine Adressenliste von Natur- und Völkerkundemuseen in Deutschland, Österreich und der Schweiz ist beigefügt. Sehr gut einsetzbar schon für Vorschulkinder, da sie Gebrauchsgegenstände und Alltagsszenen aus ihrem täglichen Leben wiederentdecken können. Kein Vergleichstitel bekannt. Trotz des hohen Preises gerne empfohlen. Auch für Schulbibliotheken.
Text-Bild-Band, der die Gebrauchsgegenstände fremder Kulturen vorstellt, z.B. wie sieht ein Kamm, ein Krug, Löffel usw. dort aus
Text-Bild-Band, der die Gebrauchsgegenstände fremder Kulturen vorstellt, z.B. wie sieht ein Kamm, ein Krug, Löffel usw. dort aus.
