Ein Haus aus Holz : Planen, Bauen, Wohnen
Eine thematisch breit angelegte Hilfe für Interessenten/-innen am Bau eines Holzhauses, die (angehenden) BauherrInnen auch als Leitfaden für Gespräche mit Architekt und Bauleuten dienen kann. Enthalten sind Kapitel zu grundsätzlichen Überlegungen zum Bauen, zum Holzbau, dazu kurze Darstellungen zur Holzbauweise in anderen Teilen der Welt, aber auch sehr praxisbezogene Kapitel, in denen Planung, Kosten, Schriftverkehr mit Behörden, Ökologie, und natürlich vor allem die zahlreichen technischen Fragen, vom Aushub über Materialien, Haustechnik, Brand- und Schallschutz, Isolierung, Wände, Türen, Fenster, Dach bis hin zur Wohnraum- und Gartengestaltung behandelt werden; selbst Feng Shui bleibt nicht ausgespart. Dass da vieles notwendigerweise nur sehr kursorisch abgehandelt werden muss, versteht sich. Das Hinzuziehen speziellerer Literatur wird unvermeidlich sein. Vor allem Interessenten/-innen, die vor der Entscheidung für/gegen Holzbauweise stehen, kann das Buch eine gute Entscheidungshilfe sein. - Breiter einsetzbar als die Titel von B. Grützmacher (BA 4/94; 9/94) und "Häuser aus Holz" (ID 43/98). (2) (Leo Prawitt)
