Recht der Familie und Jugendhilfe : Arbeitsplatz Jugendamt/Sozialer Dienst
Nach den gesetzlichen Grundlagen werden sozialwissenschaftliche Erkenntnisse und rechtspolitische Forderungen in die Darstellung eingebunden. Zahlreiche Übersichten, Prüfunsschemata und Muster (u.a. von typischen Arbeitsabläufen) machen ebenso wie längere Originalakte über das Lebensschicksal einer Familie aus der Unterschicht die vielfältigen Aufgaben der Familien und Jungendhilfe anschaulich. Einbezogen werden zum einen die für den Berufsalltag bedeutsamen sozialwissenschaftlichen Erkenntnisse, zum anderen rechtspolitische Forderungen, die zu einer besseren Förderung von Kinden, Jugendlichen und ihren Familien führen sollen.
