Geschichtswissenschaften : eine Einführung
Als Einführung in die derzeitigen, gegenüber früheren Jahrzehnten veränderten Geschichtswissenschaften konzipierter Band, der Abiturienten und Studierenden der Anfangssemester einen Überblick vermittelt. Gehandelt wird vom Studium der Geschichte, der Wissenschaft am Ende des Jahrhunderts, dem Beruf des Historikers, sodann von den Epochen der Geschichte in traditioneller Periodisierung: Als Felder der Geschichtswissenschaften wird eine Auswahl von Teildisziplinen, etwa Sozial- oder Wirtschaftsgeschichte vorgestellt und schließlich die Erweiterung durch neue Felder wie Mentalitätsgeschichte oder Historische Anthropologie aufgezeigt. Die Autoren gehören zur jüngeren Historikergeneration (überwiegend 50er- und 60er-Geburtsjahrgänge) an. Zu jedem Kapitel Anmerkungen, Hinweise auf weiterführende Literatur, am Schluss auch solche zum Gesamtthema (inklusive Datenbanken); Register. Nicht so umfangreich, aber breiter verwendbar als der Grundkurs "Geschichte" (ID 7/99). (2 A,S) (Friedrich Andrae)
