Mario Botta
Bereits eingef체hrte, preiswerte Architekten-Reihe (vgl. R. Meier: BA 10/95, und T. Ando: BA 1/98) die der Verlag neuerdings fest gebunden herausbringt (s. auch C. Scarpa und A. Siza in dieser Nr.). In diesem Band wird das Werk des Architekten und Designers M. Botta behandelt. Eine ausf체hrliche Einleitung erl채utert das bisherige Werk, den Schwerpunkt bilden 26 der bekanntesten Bauwerke, mehrfach fotografiert und kommentiert. Im Anhang eine Liste der wichtigsten Bauten und eine Auswahl von Designerarbeiten. Sehr preiswert. Dreisprachiger Text. Einsetzbar vor M. Botta und dem repr채sentativen, aber teuren Band "Mario Botta" (beide ID 30/92). (2) (LK/HL: Ittekkot)
