Methodik zum Anfassen : Unterrichten jenseits von Routinen
Pädagoge Gudjons (vgl. zuletzt BA 8/99) greift methodische Fragen auf, die im alltäglichen Unterricht eine wichtige Rolle spielen. Theoretisch fundiert und mit praktischen Beispielen zeigt er, wie gut gemachter Frontalunterricht ablaufen kann, was für einen guten Stundeneinstieg wichtig ist, wie man Vertretungsstunden sinnvoll gestalten kann, wie Lehrer mit schwierigen Eltern umgehen können und anderes mehr. - Eine Aufsatzsammlung mit vielen praktikablen Hinweisen für Lehrer. (3 S) (Reinhold Heckmann)
