Der Glanz der Renaissance : ein Zeitalter wird entdeckt
Von einem völlig anderen Gesichtspunkt aus als die Autoren, die sich bislang mit der Renaissance befasst haben (z.B. P. Burke, BA 4/99), betrachtet Jardine diese Epoche. An vielen anschaulichen Beispielen weist sie in ihrer reich bebilderten Kulturgeschichte nach, dass Multikulturalismus und "Konsumterror" dort ihre Wurzeln haben. Erwerbslust, kaufmännischer Geist, Verbraucherorientierung, vielfältiger Güteraustausch, Handel mit Gewürzen, Bildern und Büchern prägten damals das kulturelle Leben Europas. Zurschaustellung von Reichtum und Macht gingen Hand in Hand, vor allem bei weltlichen und geistlichen Machtträgern. Auch die Rolle der Medici, Fugger und Welser wird genau beleuchtet. Wer die Renaissance kennen lernen will, kommt um das aufregende Buch nicht herum. (2) (Ursula Homann)
