Handbuch der Schweizer Politik
Das Handbuch der Schweizer Politik hat sich längst zum Standardwerk entwickelt. Es erklärt die Institutionen und Organisationen, beschreibt die Akteure der Schweizer Politik und beleuchtet zehn Bereiche der Staatstätigkeit. Kurz, es zeigt den Stand der Forschung zum politischen System und zur Politik in der Schweiz. Das Handbuch der Schweizer Politik gibt einen prägnanten Überblick über die verschiedenen Dimensionen der schweizerischen Politik. Zunächst führt es in die politische Kultur sowie in die Wirtschafts- und Sozialstrukturen ein und stellt die Schweiz in einen globalen Kontext. Dann beschreibt es die klassischen politischen Institutionen und ihre Bedeutung für das gesamte System. In einem dritten Teil stellt es die wichtigsten politischen Organisationen  Parteien, Verbände, Bewegungen  vor und diskutiert die Rolle der Medien. Der vierte Teil gibt einen Einblick in die Politik von Kantonen und Gemeinden sowie in die Beziehungen zwischen den drei bundesstaatlichen Ebenen. Im fünften Teil werden die Prozesse von Wahlen, Abstimmungen, Politikformulierung und -vollzug erörtert. Der sechste Teil geht auf die Massnahmen, Akteure und Arenen in den wichtigsten Politikbereichen ein. Für die einzelnen Teile sind führende Schweizer Politologen als Herausgeber verantwortlich. Sechs Kapitel sind in französischer, achtzehn in deutscher Sprache verfasst. Die vierte Auflage berücksichtigt insbesondere das Inkrafttreten der neuen Bundesverfassung sowie die Verschiebungen in den Kräfteverhältnissen aufgrund der letzten Wahlen. Die Beiträge sind damit in Bezug auf politische Ereignisse und Forschungsergebnisse auf den neuesten Kenntnisstand gebracht.
