Kfz-Klimaanlagen
Waren Klimaanlagen in PKW vor Jahren noch ein Privileg für gehobenen Komfort, gehören sie heute mehr und mehr zur Serienausstattung. Hier eine zusammenfassende Darstellung der physikalischen und technischen Grundlagen für Kfz-Meister und Auszubildende. Geht auch auf Wartungsarbeiten ein (nach Maßgabe der Reihe) und bringt ausführliche Erläuterungen der rechtlichen Vorschriften (für Druckbehälter, Unfallverhütung u.a.). Im Anhang Wiederholungsfragen mit Lösungen. Kompaktkurs für einen breiten Fachleserkreis. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2 S) (LK/N: Pleuß)
