Handbuch der analogen Elektronik : die Grundlagen der Elektronik für Hobby, Ausbildung und Beruf ; mit 20 Tabellen
Der bekannte Autor stellt hier die wichtigsten Grundlagen zusammen und bietet zudem einen Bezug zur Praxis, indem er zahlreiche erprobte Schaltungen vorstellt, die auch Ausgangspunkt für eigene Entwicklungen sein können. Er schlägt eine Brücke zwischen den konventionellen Schaltungen mit Einzelhalbleitern und den modernen integrierten Schaltungen. Er bietet somit Elektronikern in Hobby, Fortbildung und Beruf eine 1. Orientierung, einen umfassenden Überblick, ein Nachschlagewerk. J. Goerth (ID 16/99), H. Bernstein (ID 16/98), C. Weddigen (ID 10/94), M. Seifart (ID 36/94) - um nur die neueren Titel zu nennen - sind anspruchsvoller, aber auch fortschrittlicher (entweder mit CD-ROM oder mit Erläuterung von SPICE usw.). (2) (Rita Weinheimer-Hartmann)
