Zur Entdeckung von Wirklichkeit im Sachunterricht : Texte zur Grundlegung und Entwicklung
Der Sachunterricht hat im Laufe seiner kurzen, aber dramatischen Geschichte als Unterrichtsfach in der Grundschule immer wieder den ihm zu Grunde liegenden Wirklichkeitsbegriff neu definieren müssen. Was ist Wirklichkeit und wie soll sie Kindern vermittelt werden? Anhand sorgsam ausgewählter kommentierter Originaltexte namhafter Pädagoginnen und Pädagogen - von Comenius bis Klafki - erschließt sich den Leser/-innen aus Hochschule, Studienseminar und Schule dieser Wandel des Wirklichkeitsbegriffs wie von selbst. Jedem Quellentext ist eine Kurzbiographie der Pädagogin bzw. des Pädagogen vorangestellt, sodass sich der Band neben der Lektüre im Studienseminar auch bestens zum Selbststudium eignet.
