Neue Medien in der Lehre : Lernsystementwicklung an Fachhochschulen - Erfahrungen und Ergebnisse ; MeiLe
Das Ziel des Programms MeiLe ist es, den Einsatz der neuen Medien in der Hochschullehre auf breiter Basis zu fördern. Dieser Band faßt die Erfahrungen und Ergebnisse aus dem MeiLe-Programm an den bayerischen Fachhochschulen zusammen. Eine Auswahl der in MeiLe entwickelten Lernsysteme aus den unterschiedlichsten Fachdisziplinen wird von den Projektleiter(innen) selbst vorgestellt. Dem Buch liegt eine multimediale CD-ROM bei, die eine Übersicht über das Programm MeiLe und die beteiligten Fachhochschulen enthält, vor allem aber eine reichhaltige Auswahl von Voll- und Demoversionen der in MeiLe bisher entstandenen Lernsysteme. Internet-Links und Adressen der Projektleiter ermöglichen eine schnelle direkte Kontaktaufnahme. Inhalt: Kopp, Herbert: MeiLe - Neue Medien in der Lehre. - Armbrust, Heinz-Jürgen/Gleißner, Winfried: CD-ROM zur Landeskunde von Großbritannien im Rahmen des fremdsprachlichen Lehrangebots. - Baumgartner, Werner: Baurechtsschemata mit Hyperlinks und Online-Hilfe. - Behr, C./Lehmann, J./Reisberg, H./Röder, K./Rust, Th./Schua, H./Sefrin, P.: CUSS - Hilfe in der Notfallmedizin durch Computerunterstützte Sichtungssimulation. - Cisek, Günter: Projekte des MeiLe-Kompetenzzentrums der FH Würzburg-Schweinfurt-Aschaffenburg. - Eberl, Günter: Control System Design (ConSys) - Ein interaktives Programmpaket zum Regler-Entwurf. - Ferchenbauer, Wolfgang/Jacob, Olaf: Multimediale Lernsoftware "DV-Grundlagenwissen für Betriebswirte". - Frenz, Friedrich-Wilhelm/Ohmayer, Georg: BioPs: Ein Lernprogramm zur Einführung in den biologischen Pflanzenschutz. - Funk, Stefan/Keßler, Egbert: Entwicklung einer Multimedia-Lehrkartei. - Ganzenmüller, Armin/Steinmann, Wolfgang/Wachsmann, Bernd: Lehr- und Lernmedien für die forst- und landwirtschaftliche Ausbildung. - Groh, Ulrich/Haubelt, Karl Georg/Raithel, Peter: Der Bürgerentscheid - Unmittelbare Demokratie auf kommunaler Ebene. - Hennevogl, Wolfgang/Popp, Heribert/Renninger, Wolfgang: Neue Lehrformen in der SAP-Ausbildung. - Hofmann, Jürgen: Referenzbibliothek für Lernsysteme. - Hofmann, Jürgen/Schmidt, Werner: CBT als wesentliche Komponente beim integrierten Multimedia-Einsatz. - Kern-Bausch, Lore/Ortmann, Gabriele: MeBib - Kompetenz in Multimedialen Elektronischen Bibliotheken. - Körner, Hans-Jürgen: Lehr- und Lernprogrammentwicklung an der Fachhochschule Augsburg. - Kopp, Herbert: Bildverarbeitung Interaktiv - Multimediale Einführung in die Bildverarbeitung. - Kopp, Herbert: Sprech ...
