Lehrbuch der Supervision : der pragmatisch-psychodramatische Weg zur Qualitätsverbesserung professionellen Handelns ; Grundlegung - Einstiege - Begriffslexikon
Lehrbuch für die Ausbildung und Fortbildung von Supervisoren im öffentlichen wie privatwirtschaftlichen Bereich in 3 Teilen. Im 1. Teil grundlegende Informationen zur Supervision auf der Basis des so genannten pragmatisch-psychodramatischen Ansatzes; im 2. Teil in 9 Lernmodulen Einstiege in die Praxis der Supervision; im 3. Teil, der die Hälfte des Buchumfangs einnimmt, ein alphabetisches Begriffslexikon des supervisorischen Vokabulars. Jeder Beitrag mit aktuellen und ausführlichen Literaturverweisen. Anspruchsvoller als die Handbücher von N. Belardi (ID 49/98) oder W. Regouin (ID 22/99); umfangreicher und vom Niveau her vergleichbar sind die beiden Teile des allerdings älteren "Handbuchs der Supervision" (BA 7/91, ID 20/95). (3) (LK/HB: Obsen)
