William Morris : (1834 - 1896)
Zu dem englischen Künstler, Schriftsteller und Sozialreformer W. Morris (1834-1896) gibt es eine Biografie von H.-C. Kirsch (BA 7/84, Neuausgabe 1996) und einen Bildband zu seiner Textilkunst von L. Parry (ID 42/87). Der vorliegende Titel gibt einen Überblick über alle Aspekte von Morris' Schaffen, dessen Schwerpunkt im Bereich Innenarchitektur und Kunsthandwerk lag, der "Arts-and-Crafts"-Bewegung nahestand und entscheidende Impulse sowohl für Jugendstil als auch Art Deco lieferte. Zahlreiche farbig abgebildete und kommentierte Beispiele zeigen Morris' vielseitiges Werk, das Buchillustrationen, Glasmalereien, Möbelentwürfe, Fliesen, Tapeten, Stoffe, Teppiche sowie ganze Inneneinrichtungen umfasste. Im Anhang eine Karte von öffentlich zugänglichen Gebäuden, die von Morris wesentlich mitgestaltet wurden oder Werke von ihm enthalten, Biografie und Bibliographie. Dreisprachiger Text. Schön gestaltetes und erschwingliches Buch. (2) (Irene Ittekkot)
