Zum Beispiel Kinderarbeit
Um ein Drittel ist der Umfang des zuletzt in BA 2/96 besprochenen Titels angewachsen. Neu hinzugekommen sind u.a. Kapitel über Kinderarbeit in Deutschland und Russland. Der Schwerpunkt liegt weiterhin auf Lateinamerika und in der Beantworung der Frage, welche Auswirkungen die Kinderarbeit auf die Betroffenen hat und wer von ihr profitiert. Statistiken, Adress- und Informationsteil wurden teilweise aktualisiert. Besonders gut einsetzbar für Schülervorträge und als Einstieg ins Thema. Vorauflage möglichst ersetzen. (1 S) (LK/C: Vogel)
