Lern- und Sprachspiele im Deutschunterricht : Zusammenwirken von Lernen und Spielen ; Spiele zu allen Sprachbereichen ; Kopiervorlagen
Das Thema Lernspiele in der Grundschule ist übersichtlich aufgearbeitet. Die angebotenen Spiele sind nach den Bereichen Spiele im Mündlichen, zum Lesen, zur Sprachreflexion, zur Rechtschreibung und zum kreativen Gestalten mit Sprache gegliedert. Zu jedem Kapitel gibt es sowohl eine didaktische Begründung als auch eine Übersicht über die Zielsetzungen der Spiele. Zu jedem vorgestellten Spiel sind die Schulstufe, die Sozialform, Ziele, Material, Vorbereitungen und mögliche Varianten des Spiels angegeben. Für die Deutschlehrerin ist das Buch eine Repertoireerweiterung. Die Übersichtlichkeit der Angaben macht einen schnellen Zugriff möglich, sodass der Titel für unerwartete Vertretungsstunden eine Hilfe ist. Das Buch enthält auch Kopiervorlagen, die allerdings auf ein größeres Format kopiert werden müssen. (3 S) (Ursula Führer)
