Lebenslagen im Alter : gesellschaftliche Bedingungen und Grenzen
Der Sammelband beschäftigt sich mit den gesellschaftlichen Bedingungen des Lebens im Alter. Einem einführenden Teil mit grundlegenden Analysen (Sozialpolitik und Lebenslagen älterer Menschen) folgen empirische Untersuchungen gesellschaftlicher Teilbereiche (z.B. Beschäftigungssituation älterer Arbeitnehmer, erwerbstätige Frauen im Übergang zum "Ruhestand"). Der Titel will kein umfassendes Kompendium sein, sondern exemplarisch einige Aspekte von Lebenslagen und damit verbundenen Handlungsspielräumen aufzeigen und den mit den Lebensbedingungen alter und älterer Menschen befassten Personenkreis für diese Thematik sensibilisieren. Mit Literaturverzeichnis. Für ausgebaute Bestände empfohlen. (3) (LK/GÖ: Vetter)
