Geschichte Englands
Gebundene Neuausgabe der in der broschierten Reihe "Reclams Universalbibliothek" erschienenen (lieferbaren) "Kleinen Geschichte Englands" (BA 11/97), die den gegenwärtigen Forschungsstand der britischen Geschichtsschreibung wiedergibt. Text und Inhalt sind so gut wie unverändert, lediglich im Schlusskapitel wird in wenige Sätzen auf die Ablösung John Majors durch Tony Blair Bezug genommen; nachhaltig aktualisiert bis 1999 sind nur die Literaturhinweise. Ein großer Gewinn sind nunmehr die zahlreichen, gut ausgewählten und gut, z.T. farbig reproduzierten Abbildungen. Gemälde, Stiche, Flugblätter und Fotos aus der jeweiligen Epoche tragen dazu bei, die trockene Darstellung aufzulockern. Wegen der Einbindung der Wirtschafts-, Sozial- und Kulturgeschichte auch neben P. Wende (BA 6/96) zu empfehlen. (2 S) (Irmgard Andrae)
