Übersichten zur Kirchengeschichte
Ein idealer Lotse bei der Lektüre kirchengeschichtlicher Bücher, bei der Examensvorbereitung oder bei der Ausarbeitung kirchenhistorischer Themen für Unterricht oder Veranstaltungen. Übersichtlichkeit ist gefragt. Das gilt auch und insbesondere für die Kirchengeschichte. Die Übersichten zur Kirchengeschichte bieten eine Vielzahl an Hilfen, um die Übersicht über 2000 Jahre Kirchengeschichte zu gewinnen bzw. zu bewahren. Neu ist dabei die Zusammenstellung von chronologischem, geografischem und mnemotechnischem Material. Jedes der zehn Kapitel ist gleich strukturiert und enthält konzentrierte Angaben zur zeitlichen und sachlichen Abgrenzung der behandelten Epoche, zu wichtigen Jahreszahlen und theologiegeschichtlichen Inhalten. Lerntipps, Fragen zur Diskussion und Original-Klausurthemen lenken den Blick auf das Wesentliche. Im Mittelpunkt eines jeden Kapitels stehen Landkarten, Grafiken und chronologische Tabellen, die jeweils auf einer Doppelseite einander zugeordnet sind. Dank Großformat und Zweifarbdruck werden so die wichtigen Zusammenhänge deutlich. Als Zugabe bieten die Übersichten zur Kirchengeschichte zehn komprimierte Längsschnitte zu Themen wie "Geschichte des Mönchtums" oder "Geschichte der Kirchenverfassung". Unter der Rubrik "Beliebte Verwechslungen" werden ähnlich klingende Namen und Begriffe nebeneinander gestellt und erklärt. Wer waren beispielsweise Calixt, Cassian, Cassiodor, Celsus, Clemens, Columban, Cyprian und Cyrill? --- Dr. phil. Manfred Sitzmann ist Historiker und Mitglied der Christusbruderschaft Falkenstein, er arbeitet als Dozent an der Evangelischen Missionsschule Unterweissach. --- Dr. theol. Christian Weber arbeitet als Persönlicher Referent des Regionalbischofs im Kirchenkreis Nürnberg.
