Metzler Lexikon amerikanischer Autoren
Das gewichtige Handbuch enthält 350 von deutschen Anglisten verfasste Porträts bekannter oder auch weniger bekannter US-amerikanischer Autoren und Autorinnen von der Kolonialzeit bis zur Gegenwart: von "Abish" bis "Yamamoto". Die Auswahl berücksichtigt neben dem Kanon auch der Unterhaltungsliteratur zugerechnete Gattungen wie Detektivroman oder Science-Fiction sowie manche (z.T. unterdrückte oder vergessene) randständige Autoren aus ethnischen und sozialen Minoritäten. Die einzelnen Porträts sind meist werkbiografisch angelegt, lassen jedoch Herkunft und Lebensumstände des/der jeweiligen Autors/Autorin nicht ganz außer Acht. Während die Literaturgeschichte von Martin Schulze (BA 7/99) die historischen Kontinuitäten und Entwicklungen nachzeichnet, setzt das laienverständlich geschriebene, sorgfältig edierte Lexikon andere Akzente und bietet die notwendige Ergänzung. Empfehlenswert auch für Schülerreferate. (2 S) (Irmgard Andrae)
