Deutschland zwischen Europäisierung und Selbstbehauptung
Bereits Thomas Mann hatte die Vision, dass "Deutschland europäisch würde". Dieses Jahrbuch geht der Frage nach, inwieweit dieser Wunsch heute Realität geworden ist. In unterschiedlichen Politikfeldern und in vergleichender Perspektive wird überprüft, auf welche Weise und in welchem Ausmaß die Einbindung Deutschlands in die europäischen Organisationen zu einer Durchdringung nationaler Politik und zu einer Angleichung von Verhaltensweisen und politischen Strukturen führt. Dabei wird deutlich, dass Europäisierung keineswegs Vereinheitlichung bedeutet und sehr wohl als Strategie der Selbstbehauptung eingesetzt werden kann.
