Asien : Wohnideen aus Fernost
Hier ein weiterer Einrichtungsratgeber zum Thema Wellness und Wohnen, allerdings praxisbezogener und realitätsnäher als "Räume zum Wohlfühlen" (ID 52/98) oder "Einrichten und Wohlfühlen" (BA 1/00). Hier werden Bewohner herkömmlicher Mietwohnungen inspiriert, sich eine behagliche, mit wachen, offenen Sinnen gestaltete Wohnung einzurichten. Viele Ideen für gute Beleuchtung, Farben und Muster, Wohnmaterialien, schöne Einrichtungsgegenstände, gesunde, üppige Pflanzen helfen die Stärken der eigenen Wohnung bewusst zu unterstreichen und das Wohngefühl aktiv zu verbessern. Die "Infothek" am Ende des Bandes hilft Wohnraumgifte auszuspüren und umweltbewusst zu leben. Für alle Räume der Wohnung gibt es gut nachvollziehbare Anregungen und Ratschläge. Sehr preiswerte Ausgabe in solider Fadenheftung und sicher kein Regalhüter! (2) (LK/EF: Leer)
