LebensBeschreibungen : zwanzig Gespräche mit Schriftstellern
Die neue Aufbruchsstimmung in der deutschen Literatur (vgl. "Helden wie Ihr" in dieser Nr.) ist für die Herausgeber Anlass, junge, aber auch schon längst etablierte Autoren nach den poetologischen Grundlagen und Voraussetzungen ihres Schreibens zu befragen. Den 20 recht ausführlichen Interviews mit prominenten Autoren wie Martin Walser und Adolf Muschg und mit Nachwuchsautoren wie Marcel Beyer und Judith Hermann liegt zwar ein identisches Schema zugrunde, die Gesprächsverläufe sind so unterschiedlich wie das literarische Profil der hier interviewten Autoren. Entsprechend anregend und informativ liest sich diese Gespräche-Sammlung. Für eine Neudefinition der Gegenwartsliteratur (wie im Vorwort erhofft) sind die Positionsbestimmungen allerdings zu unterschiedlich ausgefallen. (3) (Ronald Schneider)
