Psychologie der Kinderzeichnung
Schuster informiert über die entwicklungs- und kunstpsychologischen Grundlagen der Kinderzeichnung sowie über die Anwendungsfelder von Kinderzeichnungen in Erziehung, Unterricht, Therapie und psychologischer Praxis, z.B. bei der Diagnose des sexuellen Missbrauchs oder als psychologisches Testverfahren. Ein mit zahlreichen Schwarz-Weiß-Abbildungen illustriertes, umfassend angelegtes und wissenschaftlich fundiert verfasstes Werk in inhaltlich erweiterter Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. ID 35/90, die 2. Auflage ist ein unveränderter Nachdruck der 1. Auflage). - Wie der Überblick von H.-G. Richter (ID 38/97) in 1. Linie für Psychologen, Lehrer und andere Fachleute. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
