Helfer unter Hitler : das Rote Kreuz im Dritten Reich
Zum 1. Mal werde hier das wahre Ausmaß personeller und organisatorischer Verflechtung des Deutschen Roten Kreuzes mit dem NS-Herrschaftssystem dargestellt: Doch so neu, wie Autor und Verlag die Ergebnisse durchaus seriöser, kritischer journalistischer Recherche überwiegend in der Sekundärliteratur darstellen, sind diese nicht. Vieles davon ist bekannt, etwa durch die hier häufiger zitierte Darstellung von H. Lichtenstein ("Angepasst und treu ergeben ...", BA 9/88) oder die nicht in der Bibliographie genannte Studie von J. C. Favez über "Das Internationale Rote Kreuz und das Dritte Reich" (ID 4/90) und die ebenso ungenannte Organisationsgeschichte des DRK im Dritten Reich (1933 bis 1939) von H. Seithe/F. Hagemann (ID 10/94). Soweit noch vorhanden, sollten alle 3 Arbeiten im Bestand bleiben. Im Übrigen kann die vorliegende Darstellung (kurz auch andere Hilfsorganisationen) als teilweise neue Aspekte herausarbeitende Studie breit angeboten werden. (2) (Friedrich Andrae)
