Die internationale Raumstation : Zwischenstation einer neuen Raumfahrtepoche
Das Thema wurde zuletzt in einem bei BLV erschienenen, ausgezeichnet aufgemachten Text-Bildband behandelt (Bizony: "Die internationale Raumstation", BA 4/98). Dieser Band ist zwar ebenfalls reich illustriert - Schwarz-Weiß-Fotos und etliche Grafiken - der Schwerpunkt liegt allerdings wesentlich stärker auf dem Text, als dies beim Vergleichstitel der Fall ist. Rund ein Drittel widmet der einschlägig bekannte Autor der allgemeinen Geschichte der Weltraumfahrt, historische Ideen und Pläne zum Thema (Wernher von Braun und andere) werden ebenfalls ausführlich behandelt. Der Hauptteil schildert sehr präzise und verständlich nicht nur die wichtigsten Merkmale des möglicherweise epochemachenden Projekts, sondern auch sehr minutiös die kommenden Konstruktionsetappen. Die Anhänge - "Astronaut als Traumberuf" und "Der Weg zum Mars" wirken etwas willkürlich als Platzfüller aufgesetzt. Als Einführung in die Materie ist Bizony sicher besser geeignet, der Band hier geht zwar tiefer, dies hat jedoch auch einen relativ hohen Preis. (2) (Edgar Schichtl)
