Geschichte des Dritten Reiches
Rezension: "Geschichte des Dritten Reiches": Der Titel klingt anspruchsvoll und weckt hohe Erwartungen an Inhalt und Darstellung. Das Buch wird dem gerecht. Beeindruckend klar in der Sprache und konzentriert im Inhalt führt das Werk des bekannten Zeitgeschichtlers in die deutsche Geschichte von 1933-1945 ein. Und es bleibt auch noch Raum für ansonsten weniger beachtete Aspekte. So legt Benz zwar seinem Forschungsschwerpunkt entsprechend besonderes Gewicht auf die Verfolgung der Juden, aber er erwähnt auch Sinti und Roma. Und er beschreibt nicht nur die Position der Amtskirchen, sondern würdigt auch die Stellung der Zeugen Jehovas. Besonders gelungen und aussagestark wirkt der Einsatz zahlreicher kommentierter Abbildungen von Protagonisten der Zeit, aber auch von Alltagsszenen und von Plakaten. Das Buch kann als gut verständliche einführende Lektüre bereits für Schüler empfohlen werden. (1 S) (Christine Senser)
