Rom : ein archäologischer Führer
Die zuletzt in der 4. Auflage (BA 4/91) vorgestellte, gründliche und hervorragend mit zahlreichen Farbbildern, Grundrissen und Rekonstruktionszeichnungen ausgestattete Bestandsaufnahme antiker Bauten und Sehenswürdigkeiten liegt in einer neuen, auch jüngste Ausgrabungen berücksichtigenden Ausgabe vor. Das Werk besticht durch seinen klaren topographischen und chronologischen Aufbau der einzelnen Rundgänge durch das antike Rom. Es behandelt große öffentliche Bauten wie Stadtmauern und Aquädukte, aber auch die städtebauliche und historische Entwicklung einzelner Plätze sowie Tempel und Paläste. Dabei werden auch architektonische Einzelfragen untersucht. Sie machen das für einen "Stadtbummel" recht gewichtige Handbuch nicht nur für Reisende, sondern für archäologisch, kultur- und kunstgeschichtlich Interessierte nach wie vor zu einem Grundlagenwerk. (2) (Erdmann Steinmetz)
