Langenscheidts Fachwörterbuch Kompakt Biologie : Englisch - Deutsch/Deutsch - Englisch
Aus dem umfangreich(st)en, aber auch teuersten Fachwörterbuch Biologie ("Langenscheidts Fachwörterbuch Biologie", Deutsch-Englisch, 1999; Englisch-Deutsch, 2. Auflage 1999; beide ID 42/99) hat M. Eichhorn 40000 Einträge (nach meiner Überschlagsrechnung bezieht sich das auf beide Sprachen zusammen) ausgewählt. Ohne Pflanzen- und Tiernamen, mit Fachgebietsangaben und kurzen Erklärungen. Dieser selektierte Wortschatz richtet sich an Studenten, aber durchaus auch an andere gelegentliche Nutzer. Als Kompakt-Wörterbuch mag es für den Ausleihbestand in Frage kommen, sofern einer der ausführlicheren Titel (s.o., E. Launert, ID 20/98 oder Th. Cole: ID 3/99) im Präsenzbestand zu finden sind. (3) (LK/F: Lüdtke)
