Vom Steinzeitlager zur Keltenstadt : Siedlungen der Vorgeschichte in Deutschland
Vom 1. Nachweis menschlicher Siedlungen in der Altsteinzeit bis zur Völkerwanderung behandelt der Autor - hier zuletzt: "Lag Eden im Neandertal?" (BA 1/98) - in seinem allgemeinverständlichen und wissenschaftlich fundierten Überblick typische und für die Entwicklung wichtige Siedlungsplätze wie Bilzingsleben, Gönnersdorf, Manching und die Feddersen Wierde (bei Bremerhaven). Archäologische Funde und interdisziplinäre Forschungsergebnisse ermöglichen oft verblüffend exakte Aufschlüsse über Lebensweisen, Gesellschaft und Alltagskultur. Das mit zahlreichen Abbildungen, Karten und Grundrissen, einem umfassenden thematischen Literaturverzeichnis sowie Hinweisen auf Fundstätten und Museen ausgestattete Werke macht zugleich den durch "vieldeutige" Relikte begründeten Wandel wissenschaftlicher Vorstellungen deutlich. ein wesentlicher Beitrag zur Siedlungsarchäologie und entsprechend empfohlen. (2) (Erdmann Steinmetz)
