Masken für ein Massaker : der manipulierte Krieg; Spurensuche auf dem Balkan
Das ist wahrlich eine "Spurensuche", die auch nach den vielen bereits vorliegenden Analysen noch Neues erkundet. Der renommierte italienische Journalist findet u.a. bei der Beschreibung der Kriegsschauplätze von Vukovar und Sarajevo weitere mögliche Ursachen für den Balkankrieg, für ihn der "erste Akt einer anthropologischen Selektion der Regierung zugunsten der rückständigsten Teile der Gesellschaft", Machterhaltungsversuch der Führungsclique des (hier kommunistischen) Mafiasystems, mit exemplarischer Bedeutung auch für Machtkämpfe in der westlichen Welt. Zuerst kamen die sozialen Säuberungen, erst danach die ethnischen. Rumiz gibt andere (teils auch abenteuerlich erscheinende oder unscharfe) Antworten auf häufige Fragen (etwa von M. Sunjic: "Woher der Hass", BA 7/92), dies durchweg sehr engagiert und mit dem Mittendrin-Status des Reporters und Szenekenners. Mit der lebendigen, reportageähnlichen Schilderung eigener Erlebnisse und solcher von Freunden sind essayistische und kommentierende Abschnitte verbunden. Ergänzt nachhaltig Bestände, in denen schon andere Erklärungsmuster zu finden sind. (3) (Gert Kreusel)
