Krupp : der Aufstieg eines Industrieimperiums
"Hart wie Kruppstahl" - die Firma ist sogar in den Sprichwortschatz eingegangen. Lothar Gall, aus der ersten Riege deutscher Historiker (zuletzt: "Die Eisenbahn der Firma von den Anfängen bis zum 1. Weltkrieg: Biografien der Unternehmer, Marktlage, Betriebsentwicklung, Betriebsverfassung, Sozialleistungen, Arbeitswelt, Verflechtung mit dem Rüstungssektor und der Politik u.v.a.m. Ein rundes Lehrstück der Industriealisierung, das klar macht, dass das Motto "Wachsen um jeden Preis" mit all seinen Risiken nicht erst seit neuestem für Internet-Firmen gilt, sondern schon damals Usus war. Viele Illustrationen, Karten, Aufstellungen und ein Sach- und Personenregister werten das Buch vollends auf. (3) (Jürgen Plieninger)
