"Das reißt uns vom Hocker!" : Lernwelten in Bewegung
Schule muss eine bewegte Schule sein, fordern die Autoren, Sonderschullehrer an Schulen für geistig Behinderte, und präsentieren ihre in der praktischen Unterrichtsarbeit entstandenden Ideen für bewegungsorientierten Sonderschulunterricht. Ein praxisnaher Titel mit differenziert Sonderschulunterricht. Ein praxisnaher Titel mit differenziert ausgearbeiteten Unterrichtsvorschlägen und -materialien. - In 1. Linie für Sonderschullehrer. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
