Stühle : wohnen mit Klassikern
Stühle inspirierten Designer und Architekten in den vergangenen 100 Jahren zum Einsatz immer neuer Materialien, Formen und Produktionstechniken. Mehr als 40 klassische Sitzmöbel des 20. Jahrhunderts mit Kurzbiografien ihrer Designer werden hier zusammengestellt. Ebenso wie in "Wohnen mit Klassikern: Leuchten" (in dieser Nr.) wurden sie in zeitgemäßem Ambiente fotografiert, da sie dank ihrer Funktionalität und Schönheit für die Benutzung im Alltag geschaffen sind. Die vorgestellten Stücke sind im Handel erhältlich und mithilfe des europaweiten Hersteller- und Bezugsquellenverzeichnisses auch auffindbar. Lieb gewonnenen Bekannten, die oft kopiert worden sind, wie der Freischwinger von Mart Starn, begegnet man hier wieder. Wohl z.Zt. einzigartige Zusammenstellung zeitgenössischer Designerstühle und ihrer Urheber, die neben privat Interessierten auch Studenten und Innenarchitekten faszinieren dürfte. Nicht nur des moderaten Preises wegen, auch kleineren Bibliotheken empfohlen. (1) (LK/EF: Leer)
