Israel auf Friedenskurs? : politischer und religiöser Fundamentalismus in Israel ; Wirkungen auf den Friedensprozeß im Nahen Osten
Die neue wissenschaftliche Reihe will sich dem Verhältnis von Politik und Religion unter verschiedenen Gesichtspunkten widmen. Der 1. Band aus dem Bereich Politikwissenschaft beschränkt sich auf den Fundamentalismus von Israelis jüdischen Glaubens. Zeitraum 1967 (6 Tage-Krieg) bis heute. Der Autor untersucht die zahlreichen extremen Gruppierungen des religiösen und säkularen Lagers, Geschichte, Struktur und ihren Einfluss auf das politische Geschehen. Er beschreibt die Regierungspolitik unter Rabin und Peres sowie Netanyahu und gibt eine Einschätzung der Möglichkeiten des noch im Amt befindlichen Ministerpräsidenten Barak. Die äußerst instabile Situation Israels machen Prognosen nahezu unmöglich. Mit vielen Anmerkungen, Glossar, Register und umfangreichen Literaturhinweisen. Detaillierte Informationen zur innenpolitischen Situation. Vergleiche auch: Bruderzwist im Hause Israel" (BA 2/00). (2) (Herbert Lindenlaub)
