Rechts-ABC für Lehrerinnen und Lehrer
In einer auch für den Nichtjuristen allgemein verständlichen Darstellung geben Praktiker u. a. aus Lehrerverbänden, Gewerkschaft und Schulverwaltung in dieser unter Berüksichtigung der aktuellen Rechtslage vollständig überarbeiteten Neuauflage des bewährten Nachschlagewerkes Informationen und Ratschläge zu allen wichtigen, die Lehrerinnen und Lehrer auf dem Gebiet des Schul- und Dienstrechts betreffenden Fragen. Die lexikalische Form mit zahlreichen Querverweisungen ermöglicht das zielsichere und rasche Auffinden der gesuchten Rechtsfragen. Von "Abendschulen" über "Erziehungs- und Ordnungsmaßnahme" und "Personalakten" bis "Zweite Staatsprüfung" werden etwa 500 Stichworte konzentriert und praxisorientiert erläutert.
