Lernbehindertenpädagogik : Grundlagen und Perspektiven sonderpädagogischer Lernhilfe
Der Verfasser, Professor der Lernbehindertenpädagogik, legte 1990 bereits den "Grundriss der Lernbehindertenpädagogik" (ID 6/91) vor. Der vorliegende Text entspricht in einigen Teilen der früheren Veröffentlichung, bringt jedoch den aktuellen Diskussionsstand z.B. zum Thema "Integration" ein und geht auch auf Beispiele aus den neuen Bundesländern ein. Völlig neu ist das Kapitel "Vergleichende Lernbehindertenpädagogik", das die Situation in einigen europäischen Ländern und in den USA beschreibt. Durch Personen- und Sachregister erschlossen. In pädagogischen Fachbeständen sollte der neue Titel den "Grundriss" ersetzen. (3) (Ute Scharmann)
