Sprache in der DDR : ein Wörterbuch
Fast 2000 Worte sind für würdig befunden worden, einmal zu Volkes Stimme gehört zu haben - von den Auswüchsen offizieller SED-Terminologie, den (zumal für Westler) kleinen Kuriosa bis zu ("vor allem" - so im Vorwort) einem "unerwünscht kritischen Alltagswortschatz". Kritisches ist allerdings ("vor allem"!) im Buch kaum wahrzunehmen, wie auch selten "Witze" (im Vorwort versprochen). Dafür legt Wolf eine grundsolide linguistische Arbeit vor, in der den ausgesuchten Worten meist eine - äußerst akkurate - "Mischung von Definition, Kommentar, Textbeispiel, Zitaten" zugeordnet wird, oft mit mehr Text als es bei regulären Wörterbüchern üblich ist. Der Band tendiert zum DDR-Lexikon und ist auch als solches zu verwenden. Wer sich - zumal aus dem Westen oder aus der heranwachsenden Generation - mit Texten aus der und über die DDR beschäftigt, besitzt mit diesem Buch ein leicht handhabbares Hilfsmittel, das so nebenbei auch tatsächlich - wie erwünscht - Verständnis und Toleranz für das manchem manchmal reichlich exotisch scheinende sprachlich andere Deutschland vertiefen mag. Schon für Schulbibliotheken. (2 S) (Gert Kreusel)
