Variable Lernwege : ein Lehrbuch der Unterrichtsmethoden
Praktischer Überblick über konventionelle wie neuere und alternative Methoden für den schulischen Unterricht. (LK/DU: Heckmann)
Didaktik-Professor Bönsch (vgl. zuletzt ID 3/01) bietet einen praxisbezogenen Überblick über alle Methodenkonzeptionen für schulischen Unterricht. In übersichtlicher Gliederung werden sowohl konventionelle als auch neuere und alternative Methoden mit ihren Strukturen und ihren jeweils notwendigen Bedingungen der Unterrichtsorganisation dargestellt. - Für Pädagogik-Studenten und Referendare ein bekannter und wesentlicher Titel in erweiteter Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. BA 8/91, 2. unveränderte Auflage 1995). Die Vorauflagen sollten möglichst gelöscht werden. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
