Internationale Wettbewerbsfähigkeit : Irrungen und Wirrungen der Standort-Diskussion
Ein wissenschaftliches Buch im besten Sinne, ein aufklärerisches Buch! Zwei Wirtschaftswissenschaftler untersuchen die sog. Standort-Diskussion (zuletzt G. Heismann: "Die entfesselte Ökonomie", BA 7/99), in dem sie das Argument, dass Deutschland Standort-Nachteile habe, systematisch in seine inhaltlichen Facetten zerlegen und diese einzeln analysieren und auf Richtigkeit und Widersprüche abklopfen. Ergebnis: Die Diskussion ist Ideologiegeleitet, orientiert sich an den falschen quantitativen Größen (z.B. Lohnnebenkosten) und ist in keiner Weise hilfreich. Der Stoff ist allgemeinverständlich dargestellt, hervorragend strukturiert, reichlich mit Zitaten, Tabellen, grafischen Darstellungen versehen und durch Namen- und Firmenregister sowie Sachverzeichnis erschlossen. Ein "Muss" für Bibliotheken mit größerem Bestand zur internationalen Wirtschaft und Globalisierung! (3) (Jürgen Plieninger)
