Seelische Wirklichkeit : von Freud zu Melanie Klein
Der US-Psychoanalytiker Caper belegt hier den gewichtigen Beitrag zur Weiterentwicklung der Freud'schen Psychoanalyse durch Melanie Klein. Im 1. Teil rekapituliert er die grundlegenden Theorien Freuds, im 2. Teil zeigt er, wie Klein über Freud hinausging und die Basis lieferte für heute gültige psychoanalytische Konzepte, etwa die Objektbeziehungstheorie oder die Selbstpsychologie. - Für Fachbestände, die auch das Werk M. Kleins vorhalten (etwa "Die Psychoanalyse des Kindes": zuletzt ID 9/98; P. Grosskurth: BA 7/93). (3) (LK/HB: Obsen)
