Wie Kriege entstehen : zum historischen Hintergrund von Staatenkonflikten
Kriege begleiten die Geschichte der Menschheit von Anbeginn. Von der Antike bis zur Gegenwart sind sie immer wieder historische Wegmarken im Gang der allgemeinen Geschichte gewesen. Entsprechend viel ist über Siege und Niederlagen, auch über das Wesen des Krieges nachgedacht und geschrieben worden. Wie Kriege aber entstehen, welche Ursachen es sind, die Staaten und Völker in bewaffnete Konflikte oft unangeahnten, schrecklichen Ausmaßes treiben, darüber ist weit weniger bekannt. Der vorliegende Band ist der erste in deutscher Sprache, der die Entstehung von Kriegen von den Griechen und Römern über das Mittelalter und die großen europäischen Kriege der Neuzeit bis zum heutigen Balkankonflikt in vergleichender Perspektive untersucht. Seine prominenten Autoren setzen damit einen Meilenstein in der historischen Kriegsursachenforschung.
