Plotin zur Einführung
Über Plotins Existenz ist wenig bekannt. Er lebte von 204/205 bis 269/270 n. Chr., lehrte zuletzt in Rom. Seine Schriften wurden unter dem Titel "Enneaden" veröffentlicht. Möbuß, Philosophiedozentin (zuletzt BA 8/98), erläutert kompetent und verständlich die Grundkomponenten der plotinischen Philosophie, die durch 3 Vorstellungen: das Eine, das Sein und das Seiende, gekennzeichnet ist, sowie seine Auffassung von der menschlichen Existenz, der Materie und dem Entstehen des Vielen aus dem Einen. Kurz streift sie auch Plotins Auseinandersetzung mit Platon und seinen Einfluss auf N. von Kues, Goethe, Hölderlin und Heidegger. Der Band dürfte für Erstsemester zu schwierig sein; fortgeschrittenen Philosophiestudenten und philosophisch kundigen Lesern sei er empfohlen. (3) (Ursula Homann)
