Phonologie : eine Einführung
Dieser Band stellt erstens die Grundlagen der Phonologie verständlich dar und führt zweitens in wichtige phonologische Theorien der letzten 25 Jahre ein. Im ersten Kapitel grenzt der Autor die Phonetik zur Phonologie hin ab. Zu jedem Kapitel gibt es Übungsaufgaben und einen kurzen historischen Überblick sowie weiterführende, aktuelle Literaturangaben. Am Ende des Buches findet man ein ausführliches Literaturverzeichnis, die Lösungen der Aufgaben, ein Sprachen- und Sachregister sowie das Zeicheninventar der internationalen Lautschrift (IPA). Der Autor bringt zwar viele Beispiele aus dem Deutschen, trotzdem bietet das Buch keine umfassende Analyse des Deutschen, vielmehr werden auch andere Sprachen berücksichtigt. Hauptzielgruppe sind Studierende der allgemeinen und germanistischen Linguistik im Grund- und Hauptstudium, aber es ist auch für das Selbststudium von interessierten Laien gedacht. Als Einführung neben den Titeln von K.H. Ramers (ID 1/99) und U. Maas (ID 14/00) hauptsächlich für studentische Leserschaft geeignet. (3) (LK/BO: Chaikowski)
