Buchführung und Bilanz für Einsteiger
Zielgruppe der Reihe und auch des vorliegenden Bandes sind Studenten der ersten Semester. Das Angebot an Lehrbüchern für diese Zielgruppe ist groß (hier zuletzt Michael Wobbermin: "Buchhaltung ..." (ID 30/99) und als Standardwerk Günter Wöhe: "Grundzüge der Buchführung ..." (zuletzt BA 9/00). Risse bietet einen aufs notwendige reduzierten Einstieg in die Grundsätze und die Technik der Buchführung beginnend bei der Aufstellung der Bilanz über die Behandlung der Umsatzsteuer und ausgewählte Buchungsthemen bis zu den Jahresabschlussarbeiten. Die enthaltenen Übungsaufgaben (mit Lösungen) sind schwierig, sie verlangen ein sehr exaktes Arbeiten. Die ebenfalls enthaltenen Auszüge aus den Gesetzestexten runden den für Studenten wirklich empfehlenswerten Band ab. (3) (Joachim Bahler)
