Vor Antisemitismus ist man nur noch auf dem Monde sicher : Beiträge für die deutsch-jüdische Emigrantenzeitung "Aufbau" 1941 - 1945
Die Philosophin H. Arendt schrieb die im sorgfältig edierten und kommentierten Band versammelten Texte zwischen Oktober 1941 und April 1945 für die in New York verlegte deutsch-jüdische Exilzeitung "Aufbau". 1941 aus französischer Internierung in die USA geflohen war sie zunächst unterrichtend und journalistisch tätig. Die Beiträge für den "Aufbau" sind ihre nahezu einzigen tagespolitischen Äußerungen aus damaliger Zeit. Sie markieren wesentliche Stationen ihres politischen Denkens zwischen der biografischen Studie zu Rahel Varnhagen (1938) und der Analyse "Elemente und Ursprünge totaler Herrschaft" (1951), stehen zugleich am öffentlichen Beginn ihrer Theorie politischen Handelns ("Der Sinn von Politik ist Freiheit"). Einzelne Stücke sind in den Essay-Sammlungen "Nach Auschwitz" und "Krise des Zionismus" gedruckt (beide 1989, herausgegeben von K. Bittermann und E. Geisel; hier nicht angezeigt). Lohnende Lektüre erstaunlich aktueller, relevanter Texte. (3) (Friedrich Andrae)
