Kakteen : Kultur, Vermehrung und Pflege ; Lexikon der Gattungen und Arten
Seit über 30 Jahren ist dieses Standardwerk als "der Cullmann" bekannt (vgl. 5. Auflage, BA 5/85). Eine gründliche Überarbeitung und Ergänzung (Artenschutz, neue Erkenntnisse zu Pflege und Kultur, erweiterter Lexikonteil) wurde im Zusammenhang mit der letzten Auflage vorgenommen. Für ambitionierte Kakteenliebhaberinnen und -freunde ein Grundlagentitel; als preiswertere Alternative wurde zuletzt die "Enzyklopädie der Kakteen und Sukkulenten" vorgestellt (BA 6/00). (2 A) (LK/MS: Ebert)
