Ethik für eine neue Welt
Seit 2 Jahrzehnten wird verstärkt über die Dringlichkeit eines gemeinsamen Weltethos diskutiert: vgl. z.B. H. Küng: "Projekt Weltethos" (BA 12/90), "Ja zum Weltethos" (BA 12/95) und H. Jonas (BA 9/88). Der Befreiungstheologe Boff plädiert aus der Sicht des unterentwickelten Südens für einen ethischen Minimalkonsens zwischen den Menschen, der auf Verantwortung, Solidarität und Dialog beruht, um die erdumspannenden sozialen und ökologischen Probleme zu meistern. Mit ausgezeichnetem Literaturverzeichnis. Neben den genannten Büchern ein wichtiger Beitrag zu einem aktuellen Thema. (2) (Alfred Sobel)
Der Befreiungstheologe plädiert aus der Sicht des unterentwickelten Südens für einen ethischen Minimalkonsens zwischen den Menschen, der auf Verantwortung, Solidarität und Dialog beruht, um die erdumspannenden sozialen und ökologischen Probleme zu meistern. (Alfred Sobel)
