Der Neue Conrady : das große deutsche Gedichtbuch von den Anfängen bis zur Gegenwart
Stark überarbeitete Neuauflage der umfassenden Gedicht-Anthologie. Über 2000 Gedichte von mehr als 500 Autoren sind jetzt enthalten. Gleichgeblieben ist die Qualität der hochwertigen Auswahl, die übersichtliche Ordnung, das kenntnisreiche Vorwort, der ausführliche Abschnitt mit Wort- und Sacherklärungen sowie die guten Erschließungsmöglichkeiten, am Anfang des Bandes nach Autoren (chronologische Aufteilung) und ihren Gedichten, im Anhang durch Gedichtüberschriften bzw. -anfänge und ein alphabetisches Autorenverzeichnis. Die Erweiterung um über 300 Seiten gegenüber der Vorauflage von 1991 (BA 4/92; die letzte unveränderte Auflage war die 4. von 1995) ist einerseits auf die Einbeziehung von Lyrik der 90er-Jahre des 20. Jahrhunderts zurückzuführen, andererseits auf die Wiederaufnahme von alt- und mittelhochdeutschen Gedichten, die in der Erstauflage von 1977 (BA 6/78, 29) enthalten waren, 1991 aus Platzgründen wegfallen mussten. Wenn irgend möglich, sollte die neueste Ausgabe dieses Grundbestandstitels - bis 31.12.00 noch zum 20.00 DM niedrigeren Einführungspreis - in jedem Bestand stehen. (Sch)
Eine umfangreiche Anthologie der deutschsprachigen Lyrik vom frühen Mittelalter bis in die Gegenwart mit Schwerpunkt auf den Gedichten der neueren Zeit seit Goethe. (Sch)
