Von Grashalmen und Hochhäusern : [mechanische Schöpfungen in Natur und Technik]
Der Autor vergleicht von Menschen geschaffene technische Systeme mit den vielfältigen Konstruktionen, die die Natur hervorbringt. Er erläutert, dass neben gemeinsamen physikalischen Gesetzmäßigkeiten und vergleichbaren Bauprinzipien grundlegende Unterschiede bestehen, die sich aus der Eigendynamik des Lebens ergeben. Die Natur liefert Vorbilder und Anregungen, sie kann aber nicht als Kopie, als Blaupause direkt auf menschliche Techniken übertragen werden. Die Natur arbeitet und erfindet auf grundlegend andere Art und Weise. Gleichzeitig widerlegt der Autor die weitverbreitete Vorstellung, die Schöpfungen der Natur seien vollkommen und unübertroffen. Ein für Leser mit biologischen und physikalischen Grundkenntnissen gut verständliches Sachbuch über die Biomechanik, empfohlen als Ergänzung zu den Titeln von Nachtigall (BA 4/88, BA 12/98) und Mattheck (ID 14/97). (2) (Helmut Köhne)
