Unentdeckte Feiertage : das Kirchenjahr als Fest des Glaubens
Im evangelischen Kirchenjahr liegen Schätze verschüttet, die einer neuen Entdeckung harren. Spätestens seit der Diskussion um die Abschaffung des Buß- und Bettages als gesetzlichem Feiertag ist in vielen Gemeinden ein Aufbruch spürbar. Es ist die Suche nach der Bedeutung der bekannten und fast vergessenen Feiertage und ihrer Stellung im Gang durch die Heilsgeschichte Gottes, wie sie im Kirchenjahr gefeiert wird. Der religionsgeschichtliche und liturgische Hintergrund der "vergessenen" Feiertage (z.B. Tag der unschuldigen Kinder, Mariä Lichtmess, Aschermittwoch, Peter und Paul, Allerheiligen u.a.) wird erhellt, Andachten, Gottesdienste und Gestaltungsvorschläge wollen das Tor öffnen in die oftmals noch unbegangene Welt der liturgischen Feier der unbekannteren Feste. - Liturgische Entwürfe und Gottesdienstmodelle zu Epiphanias, Trinitatis, der Karwoche, zu Johannis und Michaelis, aber auch zu "kleineren" Feiertagen wollen Gemeinden anregen, das Kirchenjahr als Reigen des Feierns neu zu entdecken. Daneben führt das Buch in Hintergründe und liturgische Bedeutung mancher "vergessenen" Feiertage ein.
