Summerhill - Kindern ihre Kindheit zurückgeben : Demokratie und Selbstregulierung in der Erziehung
Appleton, Hausvater in Summerhill, beschreibt den Schulalltag aus der Sicht eines Mitarbeiters. Damit ist die vorliegende Veröffentlichung neben den Büchern von A. S. Neill das einzige Summerhill-Buch, das aus der Innensicht geschrieben ist. Mehr als 25 Jahre nach den Tod von Neill ist Summerhill noch immer auf dem staatlichen Prüfstand und von Schließung bedroht. Appleton beschreibt seinen eigenen Weg nach Summerhill und greift dann die wichtigsten und umstrittensten Grundzüge der Summerhill-Pädagogik auf: freiwillige Teilnahme am Unterricht, Sexualität, Gemeinschafts-Meetings und das Festlegen von Regeln. Ein authentisches Buch, interessiert für alle, die sich zum Thema Alternativschulen bzw. speziell über Summerhill informieren wollen (vgl. auch "Summerhill: antiautoritäre Pädagogik heute", ID 38/97). (3) (Ute Scharmann)
