Themenzentrierte Interaktion : einführende Texte rund ums Dreieck
Unveränderter Nachdruck der 3., korrigierten Auflage von 1996 der grundlegenden Einführung in die sowohl in therapeutischen als auch pädagogischen und sozialen Arbeitszusammenhängen eingesetzten TZI (1991 zuerst erschienen, BA 10/91). Nach Einführung in das ethische Fundament wird das methodische Konzepte der TZI ausführlich dargestellt, bei der im Dreieck "Ich/Wir/Thema" Themen und Aufgaben ins Zentrum der beteiligten Personen gestellt werden (themenzentriert), um sie interaktionell zwischen den Beteiligten lösen zu können. Mit vielen Praxisbeispielen aus den relevanten Anwendungsfeldern: Erwachsenenbildung, Beratung, Lehrbetrieb von Schulen und Hochschulen. - Weiterhin empfohlen, auch vor C. Löhmer (BA 2/93) und dem Sammelband "TZI" (ID 4/93). Die Auflage von 1991 sollte aus dem Bestand genommen und ersetzt werden. (2) (LK/HB: Obsen)
