Religiöse Erziehung im Vorschulalter : Grundlagen und praktische Hinweise
Das Buch gibt Hilfe und Unterstützung für alle, die mit der christlichen Erziehung von Kindern im Vorschulalter befasst sind. Die Autoren zeichnen sorgfältig die theologischen und pädagogischen Grundlagen der christlichen Erziehung von den Anfängen bis heute nach. Dabei gewinnen sie Gesichtspunkte, wie Kinder im Vorschulalter in der Entwicklung ihres Glaubens unterstützt werden können. Daneben werden vor dem Hintergrund heutiger Kindheit entwicklungspsychologische Einsichten für die religiöse Erziehung in Familie und Gemeinde fruchtbar gemacht. Kurze Zusammenfassungen nach jedem Abschnitt erleichtern das Lesen; nach jedem Kapitel finden sich 'Fragen zum Nachdenken und Diskutieren', sie laden dazu ein, die eigene Position zu überdenken und sich mit anderen darüber auszutauschen. - Vorwort - Kinder in der Umwelt Jesu und in den ersten christlichen Gemeinden - Kinder in Kirche und Gesellschaft vom Mittelalter bis zur Neuzeit - Kinder in der gegenwärtigen Gesellschaft - Die kindliche Persönlichkeit im Vorschulalter - Wie Kinder glauben - Anmerkungen zur religiösen Erziehung im Vorschulalter - Praktische Hinweise - Literatur
