Selbstwertmanagement : die Psychologie des selbstwertdienlichen Verhaltens
Umfangreiche Aufarbeitung der Selbstwertthematik in der Psychologie (nicht zu verwechseln mit Selbstmanagement!), die durch die Ansiedlung in den verschiedenen Teildisziplinen bisher ein eindeutiges Profil vermissen ließ. Die Grundannahme der Selbstwert-Psychologie: Jeder Mensch baut im Laufe seines Lebens Vorstellungen über die eigene Person auf; er kennt seine Vorlieben, Abneigungen, Ängste und Hoffnungen. Solche Selbstwertkonzepte sind zwar subjektiv, besitzen aber eine hohe Relevanz für die Lebenszufriedenheit und Verhaltenssteuerung von Individuen und sozialen Gruppen. Der Verfasser stellt anhand der vorliegenden Literatur den Erkenntnis- und Forschungsstand zur Selbstwertthematik zusammen und entwirft eine Theorie des "selbstwertdienlichen Verhaltens". Am Schluss die praktischen Implikationen des Selbstwertthemas für die klinische, die pädagogische und die Organisationspsychologie. (3) (LK/HB: Obsen)
