Handwörterbuch der Pflanzennamen
Hervorgegangen aus einem Nachschlagewerk für gärtnerisch genutzte Pflanzen entwickelte sich der Zander immer mehr auch zu einem Standardwörterbuch für Botaniker. Die 16. Auflage (zuletzt BA 10/93) ist grundlegend überarbeitet und auf 3640 Gattungsnamen mit 20000 Artnamen und 10000 Synonymen wesentlich erweitert worden. Sie beinhaltet nun weitgehend umfassend die wissenschaftlichen Pflanzennamen aller in Mitteleuropa häufig kultivierten, in europäischen Gärten und botanischen Sammlungen häufig vorhandenen und im Handel eine Rolle spielenden Gewächse. Eine wesentliche Erweiterung bedeutet auch die möglichst vollständige Aufnahme aller mitteleuropäischen Wildpflanzennamen. Ebenfalls beträchtlich erweitert ist die Liste der deutschen Pflanzennamen. Aktualisiert wurde auch die Systematik der Farn- und Blütenpflanzen. Die Auflage ist zum ersten Mal mehrsprachig (dt., engl., frz.). Geplant ist für die folgenden Auflagen eine Erweiterung auf west- und osteuropäische Pflanzennamen. Einzigartiges und unverzichtbares Nachschlagewerk für Botaniker und Gärtner. Vorauflagen ersetzen. (3 A) (LK/SH: Enderle)
