Literatur des Expressionismus
Der Marburger Germanist und Expressionismus-Fachmann (ID 12/95) hat nach langer Planungszeit diese Einführung in die deutsche Literatur der Zeit von 1910-1920 vorgelegt, für die sehr schnell der Begriff Expressionismus in Anlehungen an die bildende Kunst geprägt wurde. Es ist eine reihenüblich gründliche Arbeit für Studenten geworden, die neurere Forschungen stets mit einbezieht. Es wird über die Deutung, zeitgeschichtliche Einordnung, Begrifflichkeiten referiert, dabei beschränkt sich der Band nicht auf die Interpretation literarischer Werke, sondern geht übergreifend kulturwissenschaftlich vor. Die Dichtung selbst wird unter thematische Gesichtspunkte wie Leben, Geist, Großstadt, Krieg gestellt, an die sich die Diskussion der kunsttheoretischen und ästhetischen Auffassungen anschließt. Reichhaltige Bibliographie. Neue umfassende Arbeiten zum Expressionismus sind nicht sehr zahlreich. - Neben den neuen Auflagen der Einführung von S. Vietta (BA 3/84) für ein studentisches Publikum zu empfehlen. (3) (Hanna Kappus)
