Computer machen Kinder schlau : was Kinder beim Computerspielen sehen und fühlen, denken und lernen ; [mit Analysen und Bewertungen der besten Software]
Der Autor, der sich schon früher mit dem Thema Kinder und Computer beschäftigt hat ("Computerkids", BA 1/97), zeigt hier, wie das Spielen und Arbeiten am Computer das Sehen, Lernen und Fühlen unserer Kinder beeinflusst, wie Spielen und Lernen am Computer - sofern die Software stimmt - unmerklich ineinander übergehen und wie der Umgang mit dem Computer sich fast immer positiv auf die kindliche Entwicklung auswirkt. Dabei wertet er u.a. die Erfahrungen aus seiner kinderpsychologischen Praxis aus und zeigt neue Ansätze im Umgang mit lerngestörten und verhaltensauffälligen Kindern. Zusätzlich beschreibt und bewertet er praxiserprobte Spiel- und Lernprogramme und bietet Beurteilungskriterien zur Auswahl geeigneter Kinder-Software an. Ein leicht verständliches und faszinierendes Buch, das Pädagogen und Eltern wärmstens zu empfehlen ist. (1) (Christiane Kaufhold)
