Die neue Nato : vom Verteidigungsbündnis zur Interventionsmacht?
Die "neue NATO", d.h. die von einem Verteidigungsbündnis zu einem Internventionsinstrument gewandelte NATO, ist in der Literatur über den Krieg um das Kosovo heftig kritisiert worden, aber ein eigenes Kritisches Buch zur neuen NATO-Strategie fehlt bisher. Früher wäre ein Buch aus dem Rotbuch-Verlag und vorwiegend von Mitarbeitern der TAZ geschrieben NATO-feindlich gewesen, aber jetzt ist die Kritik auch hier eher verhalten. Der 1. Aufsatz über die allmähliche Annäherung der deutschen Linken an die NATO zeigt warum. Die anderen Aufsätze stellen die neue NATO-Strategie vor, informieren über die Beziehungen der NATO zu Russland, Zentralasien und dem Vorderen Orient und diskutieren das noch nicht recht entschiedene Problem der Verselbstständigung Europas innerhalb der NATO. Das Buch ist als Einführung eine gute Ergänzung zu J. Varwick (BA 11/99, Neuauflage BA 12/00); dessen analytische Gründlichkeit wird nur in einigen Beiträgen erreicht, dafür ist der Sammelband leichter lesbar. (2) (Stephan Nitz)
