Zwischen Elbe und Ostsee : zur Entstehung der Schleswig-Holsteinischen und Mecklenburg-Vorpommerschen Wasserstraßen
Der Autor schildert die Entstehung und Entwicklung der Binnenwasserstraßen in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern anhand von zahlreichen Abbildungen und Graphiken. Neben Schwerpunkten wie der Querung der Jütischen Halbinsel und den "Salzfahrten" zwischen Lüneburg und dem Ostseeraum werden auch kleine Fluss-Straßen wie Warnow und Peene gebührend berücksichtigt. Den meisten Raum nehmen aber der Nord-Ostsee-Kanal und der Elbe-Lübeck-Kanal ein. Von Interesse für die Berufs- und Sportschifffahrt, für Wasserstraßen- und Wasserwirtschaftsverwaltungen, aber auch für alle verkehrshistorisch und -technisch interessierten Leser. (I. Hanewald)
