Schreiben im Studium: mit Erfolg : ein Leitfaden
Dieses Buch ist eine elementare Arbeitshilfe für sämtliche Phasen des Studiums. Vom ersten Protokoll im Proseminar bis zur Abschlussarbeit - behandelt wird das gesamte Spektrum wissenschaftlichen Schreibens. Von der Themenwahl bis zum Layout - jeder einzelne Arbeitsschritt wird dabei ausführlich erläutert. Unentbehrlich für den Studienerfolg sind insbesondere die wertvollen Tipps, die sich sofort für die eigene Arbeit umsetzen lassen. Da das Buch nach dem Baukastenprinzip aufgebaut ist und jeder Abschnitt mit einem kurzen Überblick beginnt, kann der Leser an jeder beliebigen Stelle einsteigen. Für die Neuausgabe haben die Autoren das Buch gekürzt und noch praxisnäher gestaltet. Dabei konnten sie ihre langjährigen Erfahrungen mit Studierenden aller Fächer in der Schreibwerkstatt der Universität Essen einfließen lassen. - Wissenschaftlich schreiben - Textsorten - PC-Nutzung - Das Schreiben vorbereiten - Schreiben in den Wissenschaften - Argumentieren und Gliedern - Formale Textgestaltung
