Pädagogik für Kinder und Jugendliche mit mehrfachen Behinderungen : Lernverhalten, Diagnostik, Erziehungsbedürfnisse und Fördermaßnahmen
Kinder und Jugendliche begegnen in ihrem Leben und Lernen vielfältigen Erschwernissen. Dies können Benachteiligungen im erzieherischen, sozialen und gesellschaftlichen Umfeld sein. Aber auch kognitive Beeinträchtigungen und zusätzliche körperliche und organische Schädigungen im Sehen und Hören oder in der Bewegung können die kindliche Entwicklung und die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben "be-hindern". Daraus resultieren besondere Erziehungsbedürfnisse, denen es mit pädagogischen Maßnahmen gezielt zu begegnen gilt. Wie dies geschehen kann, zeigen Fachleute aus Wissenschaft und Praxis in insgesamt 13 unterschiedlichen Beiträgen. Im Einzelnen geht es um: Entwicklung und Lernen unter den Bedingungen mehrfacher Schädigungen; Erfordernisse der Diagnostik; Förderbedarf und individuelle Erziehungsbedürfnisse; Umgang mit besonderen Verhaltensweisen; Orientierung und Mobilität; Möglichkeiten der (unterstützten) Kommunikation; Förderung schwerstbehinderter und taubblinder Kinder; Möglichkeiten und Formen der Beratung und schulischen Förderung.
