Staatszeremoniell
Das seit 1988 und nun in 3. Auflage erscheinende Handbuch behandelt eine zwar spezielle und sicher in öffentlichen Bibliotheken teilweise nicht sehr häufig gefragte Thematik, ist aber äußerst sorgfältig erarbeitet und detailreich. Der Verfasser ist als langjähriger Protokollchef von Rheinland-Pfalz Spezialist für das Thema Staatszeremoniell. Zu Orden, Ehrenzeichen, Hymnen, Flaggen gibt es andere und umfangreichere Veröffentlichungen. Sehr wertvoll sind die Kapitel über Staatszeremoniell und protokollarische Ordnung. Hier erfährt man viel über Staatsakt, Staatsbegräbnis, Parlaments-, Gerichts-, Ordens-, Flaggenzeremonielle, über Rangordnungen, Dienstränge, Rangfolgen u.v.m. in Staat und öffentlichem Leben. Preis und Thematik machen den Titel für größere Bestände, besonders Nachschlagebestände, interessant. (3 A) (LK/HD: Heimann)
