Methoden und Materialien zur systematischen und flächendeckenden Evaluation : Handbuch 2000 zur Evaluation von Lehre und Studium
Mit dem vorliegenden Handbuch stellt die Zentrale Evaluations- und Akkreditierungsagentur den niedersächsischen Hochschulen ein erprobtes Evaluationsverfahren zur Verfügung. Gliederung: 1. Die ZEvA stellt sich vor. - 2. Das niedersächsische Evaluationsverfahren (2.1 Überblick. - 2.2 Vorbereitungsphase. - 2.3 Interne Evaluation. - 2.4 Externe Evaluation. - 2.5 Abschlussbericht. - 2.6 Berichte der Hochschulen zur Umsetzung). - 3. Zukunft der Evaluation in Niedersachsen (3.1 Bereits evaluierte Fächer. - 3.2 Laufende Verfahren. - 3.3 Zukünftig zu evaluierende Fächer). - 4. Materialien für das niedersächsische Evaluationsverfahren (4.1 Leitfaden zur Selbstevaluation von Lehre und Studium an niedersächsischen Hochschulen. - 4.2 Frageleitfaden zur Selbstevaluation. - 4.3 Grunddaten für den Selbstreport. - 4.4 Checkliste zur Bearbeitung und Bewertung des Selbstreports. - 4.5 Ablauf der Vor-Ort-Begutachtungen (Beispiel). - 4.6 Themenliste für eine Vor-Ort-Begutachtung. - 4.7 Vorschlag für die Gliederung von Stellungnahme und Maßnahmenprogramm). - 5. Publikationen der ZEvA (HoF/Text übernommen)
