Don't push the river : Gestalttherapie an ihren Wurzeln
Auf erfrischende Weise herrschaftskritisch hat Barry Stevens ihre rebellische Grundhaltung in die Gestalttherapie weitergetragen.
Barry Stevens (1902-85) begann ihre Ausbldung in Gestalttherapie erst 1969, als sie sich Fritz Perls und seiner "Gestaltgemeinschaft", einer Lern- und Lebensgemeinschaft in der Nähe von Vancouver, anschloss. Das Buch enthält unter Kapitelüberschriften wie "Blatt", "See" usw. kurze, tagebuchähnliche, oft poetisierende Aufzeichnungen ihrer Erfahrungen und Überlegungen sowie Gedichte und philosophische Texte, die sie beeindruckt hatten. Ein Grundgedanke der Gestaltlehre, der sich in der Formel "Sei, wer du bist" zusammenfassen lässt, kehrt dabei immer wieder. Später entwickelte sie ihn weiter zu einer Therapie durch Bewusstmachung der unwillkürlichen Körperprozesse und näherte sich dabei fernöstlichen Methoden an. - Ergänzend für größere Bibliotheken, wo die gestaltpsychologischen Grundschriften (insbesondere F. Perls, ID 4/99 bzw. BA 11/91) zur Verfügung sind. (3) (Irmgard Andrae)
