Spiele, die Beziehung knüpfen : für kreative Spiel- und Theatergruppen
Böhner, Autor von Spielstücken für Kinder ("Der gestohlene Geburtstag", BA 11/94), selbst tätig im Amateurtheaterbereich, stellt 140 Spiele vor, die eine Beziehung zwischen Menschen allgemein und Theaterspielern im Besonderen herstellen und vertiefen können. Nähe und Distanz, Rollenübernahme und Abgrenzung sind Thema der Spiele, die mit wenigen oder ganz ohne Hilfsmittel auskommen. Böhner bietet reichlich Material, mal Neues, mal Bekanntes: Einstiegsspiele, Aufwärmspiele, Vertrauens- und Wahrnehmungsübungen, Fantasie und Improvisation, Schlussübungen. Speziell für Theaterbegeisterte gibt es weitere Tipps und Übungen. Überschneidungen zu P. Rooyackers' Spielen für die Kommunikation (BA 8/00) sind denkbar, ansonsten ist das Buch vielseitig verwendbar: überall da, wo Menschen jeden Alters, die länger miteinander zu tun haben, sich begegnen - nicht nur beim Theaterspiel. (2 S) (Ursula Czerlinski)
