Zur Steigerung der Attraktivität des Ingenieurstudiums : Erfahrungen und Perspektiven aus einem Projekt
Im ersten Kapitel der Studie wird eine Einführung in aktuelle Literatur zum Ingenieurstudium als Hintergrund für das eigene empirische Vorgehen und der sozialisationstheoretische Ansatz der Studie skizziert. Die folgenden vier Kapitel geben Auskunft über die verschiedenen Forschungsschritte im Rahmen dieser Untersuchung: die Befragung zum Interesse von Gymnasiastinnen und Gymnasiasten am Ingenieurstudium, die Maßnahmen zur Ergänzung des Anwendungs- und Praxisbezugs der Lehre im Studium mitsamt den biographischen Befragungen von Studentinnen und Studenten, die Befragung von Absolventinnen und Absolventen des Studiums sowie die Befragung von Studierenden des Grundstudiums. Das abschließende Kapitel stellt wesentliche Fragestellungen und empirische Befunde, aber auch den Ertrag der sozialisationstheoretischen Perspektive für die Interpretation der Befunde heraus. (HoF/Text übernommen/St.)
