Studienführer Lateinamerika
Der aktuelle Studienführer des DAAD (Deutscher Akademischer Austauschdienst) widmet sich mit Lateinamerika einem bisher eher exotischen Ziel für Interessierte an einem Studium im Ausland. Der Rundumratgeber bietet wie alle Helfer der Verlagsreihe umfassende Basisinformationen zu Hochschulsystem, Bewerbung, Arbeitsmöglichkeiten, Studiengebühren, Wohnungssuche, Alltagsleben etc., liefert ein ausführliches Adressenverzeichnis wichtiger Anlaufstellen im In- und Ausland und gibt darüber hinaus Hinweise zu weiterführenden Informationsquellen. Er schließt damit eine Lücke, da Informationen über Studienmöglichkeiten in den Ländern Lateinamerikas bisher noch nicht weit verbreitet sind. In der Reihe sind bisher Studienführer für folgende Länder erschienen: Großbritannien/Irland (BA 4/00 und in dieser Nr.), Frankreich (BA 1/00), Spanien/Portugal (BA 9/99), Belgien/Niederlande/Luxemburg (BA 10/99), USA/Kanada (BA 4/00), Österreich/Schweiz (BA 10/00), Nordeuropa (BA 12/02), Südosteuropa (BA 10/03) und Australien/ Neuseeland (BA 2/04). (2 A,S)
