Blinden- und Sehbehindertenpädagogik
Der zweite Band der Reihe "Studientexte zur Geschichte der Behindertenpädagogik" enthält Quellentexte aus der 200-jährigen Geschichte der Blinden- und Sehbehindertenpädagogik. Sie zeigen Entwicklungen in wichtigen pädagogischen Bereichen vor dem Hintergrund des Spannungsfeldes von Übernahme allgemeinpädagogischer Maßnahmen und Berücksichtigung behinderungsspezifischer Besonderheiten auf. Es handelt sich um sehr unterschiedliche Quellen: Auszüge aus Dissertationen und anderen wissenschaftlichen Veröffentlichungen, aus Reiseberichten und programmatischen Schriften, autobiografische Berichte, Rezensionen, Interviews, Ausschnitte aus belletristischer Literatur, ein lyrisches Gedicht, einen Leserbrief, einen Kommentar zu wichtigen bildungspolitischen Verlautbarungen. Die Texte spiegeln die Dynamik der Auseinandersetzung der Blindenlehrer untereinander wider. Blinde Menschen kommen in jedem der sieben Abschnitte zu Wort und erweisen sich als kritische Experten; ihre Beiträge sind i n hohem Maße kompetent, geben oft einen kreativen Impuls oder dienen als notwendiges Korrektiv. Die 41 Quellen sind sieben thematischen Kapiteln zugeordnet. Jedes Kapitel wird kurz anmoderiert; den einzelnen Originaltexten sind kurze biografische Angaben zum jeweiligen Autor und gegebenenfalls auch historische Hinweise vorangestellt. Eingearbeitete Literaturhinweise und ein ausführliches Literaturverzeichnis können bei der Lösung auftretender Widersprüche helfen
Der 2. Band der Studientexte zur Geschichte der Behindertenpädagogik bringt 41 Quellentexte zum Thema Blinden- und Sehbehindertenpädagogik, die aus den Jahren 1822 bis 2001 stammen. Enthalten sind auch Beiträge blinder Autoren/innen. Thematisch sehr viel spezieller als der 1. Band ("Allgemeine Behindertenpädagogik", ID 50/99) sollte das Buch nur dort angeschafft werden, wo ein explizites Interesse an Blinden- und Sehbehindertenpädagogik besteht. (3) (LK/W: Scharmann)
