Einführung in die Schulpädagogik
Eine komprimierte Einführung in die Schulpädagogik. Es werden verschiedene Schulperspektiven diskutiert und eine Einführung in das deutsche Bildungssystem sowie ein Überblick über Aufgaben im Lehrer/innenberuf gegeben. Mit Hinweisen auf die Planung und Analyse von Unterricht unter Berücksichtigung verschiedener Didaktikmodelle, Unterrichtsmethoden sowie Medien. -- Die Autorin setzt sich mit neueren Diskussionen in der Schulpädagogik, u. a. mit Fragen der Organisationsentwicklung, der Schulsozialarbeit und feministischen und interkulturellen Beiträgen zur Schulpädagogik auseinander. Hinweise auf ausgewählte Literatur erleichtern den Überblick über (auch kontroverse) Diskussionen in der Schulpädagogik.
