Der Mann, der lächelte : Roman
Kommissar Wallander wird von einem Freund gebeten, die Hintergründe des mysteriösen Unfalltodes seines Vater aufzuklären. Kurz darauf wird der Anwalt erschossen aufgefunden. (Heidrun Fruggel)
Nachdem er im Verlauf der Ermittlungsarbeit einen Menschen erschoss, hat Kurt Wallander sich beurlauben lassen, um mit sich und seinem Beruf wieder ins Reine zu kommen. Da bittet der befreundete Anwalt Sten Torstensson den Kommissar um Hilfe: sein Vater, ebenfalls Anwalt aus dem südschwedischen Ystad, ist mit dem Auto tödlich verunglückt. Sten glaubt nicht an einen Unfall. Niemals wäre sein Vater bei Nebel zu schnell gefahren, und außerdem hatte er in letzter Zeit oft erregt und beunruhigt gewirkt. Der ausgebrannte und unter Depressionen leidende Wallander lehnt ab. Doch zwei Wochen später ist Sten Torstensson ebenfalls tot... - Ein spannender Krimi, geschrieben mit sensiblem Blick für gesellschaftliche Missstände und psychische Belastung von Polizeibeamten. (Heidrun Fruggel)
