Berufsbildung, Berufsbildungspolitik und Berufsbildungsforschung auf dem Wege in das dritte Jahrtausend
Im Wintersemester 1997/98 führte ein aus Anlaß zum 60. Geburtstag von Prof. Dr. Reinhard Czycholl initiierter Gastvortragszyklus unter dem Rahmenthema 'Berufsbildung, Berufsbildungspolitik und Berufsbildungsforschung auf dem Wege in das dritte Jahrtausend' angesehene Vertreter aus Berufsbildungswissenschaft und Berufsbildungspolitik an der Carl von Ossietzky-Universität zu Vortrag und Diskussion zusammen. Die Beiträge dieses Bandes beschäftigen sich mit Einzelfragen und Problemstellungen zum Rahmenthema. <dt.>
Vocational education, vocational education policy, vocational education research, future prospects. <Keyword>
