Apokalypse Vietnam : [das Buch zur Fernsehserie]
Das Buch begleitet die Fernsehsendung zum 25. Jahrestag der Flucht der letzen Amerikaner aus Saigon. Besonderheit bei beiden: es wurden Bilder und Filme vietnamesischer Provenienz neben solchen, von Amerikanern und westlichen Journalisten verwendet (auf einige wenige sehr grausame Bilder hätte ich gern verzichtet). Die mündlichen Berichte stammen von Beteiligten beider Seiten, vom einfachen Soldaten und Bauern bis zu höchsten Militärs und Politikern. Die vietnamesische Perspektive ist also mit eingeschlossen. Sinnvoller Weise wurden den kurzen, nur wenige Seiten umfassenden Statements (alle 1999 aufgezeichnet) meist einige Zeilen zu Herkunft und Funktion der Person beigegeben. Die vorangestellte 35-seitige Chronik des Krieges soll in Art und Umfang bisher einmalig sein. Das Buch besteht aber sonst nur aus den Interviews und einzelnen Bildern. Es ist also keine zusammenhängende Darstellung. Als solche immer noch wichtig: M. Frey (BA 4/99). Im Anhang: Ho Chi Minhs politisches Testament und das Abkommen der Pariser Friedenskonferenz (Januar 1973). (2) (Jürgen Tacke)
