Nicht nur Drogen machen süchtig : Entstehung und Behandlung von stoffungebundenen Süchten
Nach den informatorischen Überblicken von W. Gross über die so genannten stoffungebundenen Suchtformen (BA 5/90; 2/93) legt er nun als (Mit-)Herausgeber einen Sammelband zu den Forschungsergebnissen und zur praktisch-therapeutischen Intervention von 8 Formen stoffungebundener Süchte vor: Arbeitssucht, Sport und Sucht, Mediensucht, Sekten/Esoterik und Sucht, Spielsucht, Esssucht, Sexsucht, Kaufsucht. Grundlegende Aufarbeitung des Forschungs- und Behandlungsstandes. - Für Fachleute in Theorie und Praxis. (3) (LK/HB: Obsen)
Sex, Sport, Spiel, Arbeit, Medien, Religion, Essen, Kaufen - können diese Dinge süchtig machen? So süchtig, dass Behandlungsbedarf entsteht. Wissenschaftlich umstritten, begegnen uns stoffungebundene Süchte im Alltag in unterschiedlicher Form immer wieder. Ihre Behandlungsmöglichkeiten und der aktuelle Stand der Forschung zu den acht häufigsten Formen sind das Thema des neuen Buches. Fallvignetten illustrieren die Problematik und ermöglichen auch Betroffenen die Identifikation. Zum ersten Mal im deutschsprachigen Raum legen die Herausgeber ein Kompendium vor, dass das Thema "Stoffungebundene Süchte" von allen Seiten betrachtet.
