Psychische Störungen und geistige Behinderung : ein Lehrbuch und Kompendium für die Praxis
Immer wieder wird die Erfahrung gemacht, dass psychische Störungen oder Verhaltensauffälligkeiten bei Menschen mit geistiger Behinderung ihre Integration erheblich gefährden. Um eine angemessene Versorgung sicher zu stellen, sind rehabilitative Konzepte zur Krisenintervention und psychosozialen Hilfe dringend erforderlich. Das Buch bietet hierzu die erste umfassende und grundlegende Darstellung im deutschsprachigen Raum. Es informiert über Erscheinungsformen, Ursachen und Entstehungszusammenhänge von psychischen Störungen bei geistig Behinderten und zeigt, wie institutionell, pädagogisch, psychiatrisch und psychotherapeutisch geholfen werden kann. Das Programm der Autoren ist die interdisziplinäre Kooperation zwischen Heilpädagogik, Psychiatrie und Psychotherapie. Es bietet eine richtungsweisende und praktische Hilfe für alle Berufsgruppen, die mit geistig behinderten Menschen arbeiten. Insgesamt hat das Buch den Charakter eines Standardwerks, das auch in die Hände von Sozialplanern und Gesundheitspolitikern gehört. - 1. Problemstellung 2. Definition, Symptomatik und Diagnose 3. Ätiologie, Entstehungszusammenhänge und soziale Bedeutung 4. Vernetzte Hilfsysteme und institutionelle Rahmenbedingungen 5. Pädagogische Konzeption und Therapie 6. Literatur
