Sozialpartnerschaft in der Krise
Die Wiedervereinigung stellte das Modell der Sozialpartnerschaft, das in der Bundesrepublik entwickelt worden war, auf eine ernsthafte Probe. In den neuen Bundesländern mussten sich Institutionen wie Arbeitgeberverbände und Gewerkschaften erst etablieren. Lowell Turner schildert am Beispiel des ostdeutschen Metallarbeiterstreiks von 1993 und weiterer Fallstudien aus ostdeutschen Metallbetrieben die Konflikte und Resultate des Übergangs von der Plan- zur Marktwirtschaft.
