Doping
Kurzgefasst, preisgünstig und trotzdem kompakt und lesenswert präsentiert sich dieses Rotbuch-Bändchen. Es erläutert die wichtigsten Aspekte des Themas "Doping": Geschichte, Definition, Ökonomie, dazu einiges Beachtenswerte über unfairen Betrug. Freigabe des Dopings, Überwachung und Strafen. Manch interessanter Gesichtspunkt, z.B. die entwürdigende Prozedur der Urinabgabe, fand in anderen Publikationen (Standard: B. Berendonk, BA 10/92, zuletzt: M. Budzisch, BA 8/99) kaum Beachtung. Eine sehr gut geeignete Einführung ins Thema mit hohem Aktualitätsgrad (bis zum Fall Dieter Baumann), viel Wissenswertem und kritischen Überlegungen. Im Anhang Chronik und Literaturverzeichnis. (2) (Ursula Czerlinski)
