Liebesspuren : eine Lesereise durch die Weltliteratur
Der bekannte Litarturkritiker (hier zuletzt: "Addio: Abschied von der Literatur": ID 44/95) hat die Weltliteratur von Shakespeare bis Grass auf "Stellen" durchforstet, allerdings nicht auf Passagen lasziver Erotik, sondern jäh aufbrechender und intensiver Liebesgefühle. Dabei ist der Textausschnitt jeweils auf eine halbe Seite begrenzt und um einen sachkundigen und geistreichen Kommentar zum Kontext der Stelle ergänzt. Bevorzugt werden von Baumgart Autoren wie Flaubert, Tschechov oder Gottfried Keller und immer wieder Goethe. Auch wenn diese Reise duch die "Liebesliteratur" (Klappentext) von der Kritik bisher freundlich aufgenommen wurde, scheinen mir die kleinen Text-Häppchen trotz ihrer Kommentierung für eine atmosphärische Einstimmung in die zitierten Werke der Weltliteratur viel zu knapp bemessen zu sein. Nirgendwo ein Muss, als reizvolle Ergänzung zur Vielzahl literarischer Anthologien (z.B. "Andere Liebesgeschichten": BA 10/00), aber schon in Mittelstadtbibliotheken möglich. (2) (Ronald Schneider)
