It's showtime : Varieté mit Kindern
Nach einem Theaterspielbuch für jüngere Kinder (s. ID 50/97) legt die erfahrene Theaterpädagogin nun ein Werkbuch vor, um mit Kindern und Jugendlichen ab 8 Jahren eine Variéteshow zu gestalten. Der Leser findet viele praxisnahe Tipps, z.B. zu Bühnenbild, Beleuchtung, Musik, Kostüm, Make-up oder Bewegungen auf der Bühne. Schwerpunkte legt die Autorin auf Shows mit Groteskfiguren, Seillaufen, Playback, Karaoke oder Modeschauen. Leider ist der Titel nur mit wenig aussagekräftigen Schwarz-Weiß-Illustrationen ausgestattet. Vor allem wegen des durch Fernsehvorbilder beliebten und in pädagogischer Literatur noch kaum behandelten Themas Play-back und Karaoke zu empfehlen - zu Akrobatik - und Zirkusshows gibt es umfassendere Titel, wie Elmar Müller oder A. Butte (BA 8/89, 1/98). - Für Schule und Jugendarbeit. (2 S) (Anna Wagner-Meyle)
