Trade- oriented cross-reference dictionary for engineers and architects
Zweisprachiges, nach Fachsparten (Glas, Beton, Eisen u.a.), aber auch nach Vorsilben (Be-, Doppel-, Ent-,) gegliedertes Nachschlagewerk mit über 22000 Fachbegriffen aus der Bautechnik und verwandten Bereichen (Gewerke svw. Handwerk, Gewerbe). Enthält ein nach den oben genannten Kriterien durchgehendes Hauptalphabet (deutsch-englisch) mit Übersetzungen. Systematische Zuordnungshilfen oder Bildbeigaben (Diagramme u.a.) sind nicht vorhanden, es fehlen auch weiterführende Literaturhinweise. Wendet sich an einen breiten Fachleserkreis und ist moderat im Preis. Kann die umfassenden, herkömmlich gestalteten Wörterbücher (H.-D. Junge: ID 9/93 oder "Langenscheidts Fachwörterbuch Bauwesen", ID 12/98) nicht ersetzen, aber - auch aufgrund der eigenwilligen Struktur und Themenstellung - sinnvoll ergänzen. (3 A) (LK/N: Pleuß)
