Technischer Ausbau von Gebäuden
Das bewährte Lehrbuch für Studenten, Bauingenieure und Architekten zur technischen Gebäudeausrüstung im Hochbau wurde gegenüber der 7. Auflage 1997 (ID 7/98) um knapp 50 Seiten erweitert, durchgehend aktualisiert und auf den neuesten Stand der Technik und Normung gebracht. Neu aufgenommen wurden ISDN-Telekommunikationsanlagen, offene Kamine, Kachelöfen, regenerative Energien. Das Kapitel "Abfallentsorgungseinrichtungen" wurde ausgetauscht gegen "Blitzschutzanlagen". Die Vorauflage kann im Bestand bleiben, ein Kauf dieser Ausgabe ist wünschenswert. Das vergleichbare Standardwerk "Haustechnik" von K. Volger (zuletzt BA 3/00) ist umfangreicher, aber auch deutlich teurer. (3) (LK/KA: Nibbrig)
