Autogenes Training bis ins hohe Alter : Basistherapeutikum und Gesundheitsförderung ; mit 9 Tabellen
Das Autogene Training ist das am häufigsten eingesetzte Entspannungsverfahren. Für ältere Menschen ist es ein bewährtes `Basistherapeutikum`, es setzt an vorhandenen Fähigkeiten an. In sechs Übungen kann - unter Anleitung - das Entspannen erlernt werden. Jede Übung wird verständlich erläutert, Hilfen zur Durchführung werden vorgeschlagen und mögliche Störfaktoren besprochen. Durch das Üben entsteht nicht nur ein neues Körpergefühl, sondern auch ein positives psychophysisches Gleichgewicht mit verbesserter Lebensqualität, Kreativität und Gelassenheit. Das Autogene Training fördert damit letztlich auch Selbstsicherheit und kognitive Fähigkeiten. Der Autor gibt in diesem Buch auch seine jahrelange Erfahrung mit AT bei spezifischen Problemen älterer Menschen wie chronischen Leiden, Medikamenteneinnahme etc. weiter. Jedes Kapitel endet mit Fallbeispielen und praktischen Tips. Im letzten Kapitel wird die Progressive Muskelrelaxation bei Älteren vorgestellt.
