Ko-Evolution : die Kunst gemeinsamen Wachsens
Ko-Evolution - unter diesem Begriff untersucht Jürg Willi die Entwicklung von Partnern, die miteinander ihren Lebensraum und ihre Geschichte teilen. Menschen entwickeln sich nicht unabhängig voneinander. Sie entwickeln sich aus Beziehungen heraus, ihre Persönlichkeit formt sich im gegenseitigen Sich-Beantworten, Herausfordern, Unterstützen und Begrenzen. Nach dem in dem Bestseller "Die Zweierbeziehung" die Störung von Paarbeziehungen beschrieben wurde, steht nun der einzelne als Teil von Beziehungsprozessen im Mittelpunkt.
