Einführung in die Pädagogische Psychologie
Rosemann und Bielski erläutern in kurz gefasster Form grundlegende Erkenntnisse, Konzepte und theoretische Ansätze, die für die pädagogische Psychologie als anwendungsorientiertes Fachgebiet wesentlich sind, wie Gesetzmäßigkeiten des Lernens, Motivation und interpersonelle Wahrnehmung. Beispiele aus dem Erziehungsalltag, insbesondere der Schule, veranschaulichen die dargestellten Inhalte und erleichtern das Verständnis. - Auch neben dem Lehrbuch-Klassiker von G. Mietzel (ID 47/98) und der kurzen Orientierungshilfe von H.-P. Nolting (BA 4/93) für Pädagogik-Studenten. (3) (Reinhold Heckmann)
