Das Rätsel Schizophrenie : eine Krankheit wird entschlüsselt
Klappentext: Depressionen und Angst treten in der Bevölkerung viel häufiger auf als die Schizophrenie, die der Öffentlichkeit als Inbegriff der psychischen Erkrankung gilt. Gespeist aus einer Mischung von Vorurteilen, Furcht und Unkenntnis zieht sie besonderes Interesse auf sich, vielleicht weil sie in ihren unbehandelten Symptomen so fremdartig, unverständlich und unberechenbar wirkt. Dieses Buch erläutert die neuesten Ergebnisse der Schizophrenieforschung und versucht so einer der geheimnisvollsten seelischen Erkrankungen den Ruf des Unheimlichen und der Ausweglosigkeit zu nehmen. Heinz Häfner gibt in seinem Buch einen verständlichen Überblick über die Erscheinungsformen, Ursachen und Behandlungsmöglichkeiten der Krankheit. Er vermittelt die neuesten Forschungsergebnisse, die ein tiefgreifend verändertes Bild dieser Krankheit geben und neue Möglichkeiten der Hilfe versprechen. Seine Darstellung lässt deutlich werden, dass das Rätsel Schizophrenie weitgehend gelöst ist und die Therapie- und Hilfsmöglichkeiten vielfältig und erfolgversprechend sind.
