Gentechnik bei Pflanzen : Chancen und Risiken
Klappentext: Sind gentechnisch veränderte Pflanzen eine Zukunftsperspektive? Lösen sie die Ernährungsprobleme der Menschheit? Aktuell und kompetent geben die Autoren einen Überblick über die Chancen und Risiken der pflanzlichen Gentechnik. Aufbauend auf grundlegenden Methoden der Gentechnik werden moderne Verfahren zur Erzeugung und Identifizierung transgener Pflanzen sowie Anwendungsbeispiele bis hin zu Freisetzungsversuchen und Kommerzialisierung dargestellt. Boxen mit Hintergrundinformationen, Exkurse zu interessanten Details, Kernaussagen am Kapitelende, WWW-Adressen und ein umfangreiches Glossar runden den Text ab. Hier erhalten Sie sachliche Informationen als Antwort auf brennende Fragen.
