Aufbruch und Umbruch in der DDR : Bürgerbewegungen, kritische Öffentlichkeit und Niedergang der SED-Herrschaft
Zum zentralen Thema des Bandes, der mehr ist als nur eine aktualisierte Ergänzung der Vielzahl erschienener Titel (etwa E. Neubert, BA 3/98, "Zwischen Selbstbehauptung und Anpassung", BA 5/96), Wird "der Wandel der Öffentlichkeit in der DDR", begrenzt vor allem auf die 80er-Jahre. Hier sind Gründung, inhaltliche Ausweitung und Vernetzung sowohl der Friedens-, Umwelt-, Menschenrechts- und Demokratiegruppen berücksichtigt als auch der anfangs eher unpolitisch agierende Gruppen, zu denen die Frauen- und die Homosexuellenbewegung, Bohème-Szenen, Punkgruppen, selbst Widerständler innerhalb der SED, rechtsradikale Gruppen oder nur Ausreisewillige gehörten. Eine solche Zusammenschau von ziemlich vielfarbigen Subszenerien ermöglicht neue Sichten auf den DDR-Zusammenbruch und den seinerzeit Engagierten eine aufregende Lektüre. Der sprachlich durchaus lebendige Grundton ist der des Wissenschaftlers, der auf die umfassende Beschreibung vielleicht spektakulärer Aktionen und auf Abbildungen verzichtet. Mit guter Bibliographie (erstmals auch von illegalen Medien). (3) (Gert Kreusel)
