Nakam - jüdische Rache an NS-Tätern
Das Thema ist kaum bekannt, weil kaum dargestellt: Konkrete Pläne und Racheaktionen Überlebender der Shoa an einzelnen oder Gruppen von Tätern. 2 jüngere deutsche Journalisten und Historiker geben in diesem Buch erstmals einen Überblick über solche jüdischen Racheaktionen in den westlichen Besatzungszonen nach Ende der NS-Herrschaft, ein brisantes Kapitel deutscher Nachkriegsgeschichte und der deutsch-israelischen Beziehungen. Berichtet wird nach Quellen, Akten und vor allem aufgrund von Interviews jener damaligen Akteure, die erst jetzt ihr Schweigen brechen: Von der Gruppe Nakam, von Mitgliedern der Jüdischen Brigade, des Palmach und der Hagan sowie in Exkursen über die Behandlung von NS-Tätern durch die deutsche Justiz und über die Fluchtwege der Nazis. Gewiss nur eine 1. Annäherung an das komplexe Thema, nicht ohne Mängel, aber wichtig, weil sie erstmals eine breitere deutsche Öffentlichkeit damit konfrontiert. (2) (Friedrich Andrae)
