Krieg im Sertão
Dieses zu wirklicher Literatur gesteigerte universalwissenschaftliche Geschichtswerk aus dem Jahr 1902, in Brasilien mit Recht ein Klassiker, berichtet von ebenso bizarren wie schrecklichen Ereignissen, die, ganz und gar unglaublich, dennoch stattgefunden haben, nämlich der Geschichte und Vorgeschichte von jenem "Krieg am Ende der Welt", den der europäische Leser lediglich als Stoff von M. Vargas Llosas großartigem Roman (BA 3/83) kennt. Der Autor war Augenzeuge des Vernichtungsfeldzugs, den die Republik Brasilien im Namen der Zivilisation gegen den sonderbaren Staat der Allerärmsten in Bahia, regiert von einem messianischen Propheten, führte. - Vorbildlich übersetzt und in rechtem Maß mit Sorgfalt kommentiert. (Susan Knecht)
