Bewusst sein im Körper : Training für Bühne und Alltag
Bartussek kommt von der Theaterarbeit (vgl. auch "Pantomime als darstellendes Spiel": BA 1/91), stellt diese aber in den übergreifenden Zusammenhang der Bewusstseinsschulung und -veränderung. In diesem Band, in dem durchgängig Informationsteile wechseln mit Übungssequenzen, geht es in einer etwas (auch von der optischen Präsentation her) unübersichtlichen Gemengelage aus östlichem und westlichem Gedankengut darum, über Formen der Selbst- und Fremdwahrnehmung vor allem via Körpersprache im Sinne von Persönlichkeitsentwicklung alte, eingeschliffene Denk- und Verhaltensmuster und ihre Hintergründe zu erkennen und unangemessene Prägungen ggf. zu verändern. Das Ganze ist in einen bunten ideologischen Rahmen eingebunden, der zwischen V. Birkenbihls pragmatischer Alltagspsychologie und den spekulativen "Prophezeiungen von Celestine" (J. Redfield) oszilliert und Feng Shui, Chakren-Konzepte sowie Mentales Training zu seinen Gewährs-Themen zählt. - M. E. eher ein Manual für professionell geführte Selbsterfahrungs-Seminare als für die Selbstunterweisung. (3) (Uwe-F. Obsen)
