Kurzes Lehrbuch der Physik : mit 235 Aufgaben und ausführlichen Lösungen
Hochschullehrbuch für Nebenfächer, das aber auch von Oberstufenschülern genutzt werden kann. Gehört in Köln zu den Ausleihrennern. Während die Vorauflage (BA 9/97) noch deutlich erweitert war, ist die 16. Auflage nur verbessert und aktualisiert, d.h. einige Formulierungen wurden überarbeitet und die Tabellen auf den neuesten Stand gebracht. Die Vorauflage kann daher auslaufen, ältere Auflagen sollten jedoch ersetzt werden. (2 S) (LK/K: Holtz)
