Nachrichten-Übertragungstechnik : Grundlagen, Komponenten, Verfahren und Systeme der Telekommunikationstechnik ; mit zahlreichen Beispielen, Übungen und Testaufgaben
Hier einige Aussagen aus der Besprechung zur 3. Auflage (BA 7/95), die für die 4. ebenso gelten: "... Stoff didaktisch gut aufbereitet (kleine Lehreinheiten jeweils in 2 Spalten: links ausführliche Beschreibung, rechts technisch-wissenschaftliche Darstellung, mit Lernzielen, Übungen u.ä. inkl. Lösungen; ausführliches Inhalts- und alphabetisches Verzeichnis usw.). Im Vergleich zu den Vorauflagen ... fast um die Hälfte erneuert ... gibt nun den aktuellen Stand der Telekommunikationstechnik wieder, enthält auch einige gerade erst realisierte und geplante Systeme". Und wieder gilt: "Austausch bzw. Erstanschaffung sind zu empfehlen". O. Mildenberger (ID 13/98) und E. Pehl (ID 47/98) sind zwar auch relativ aktuell, wenden sich aber eher an Studierende, während sich Freyer schon für Facharbeiter und sogar schon für technisch vorgebildete Laien eignet. (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
