Schul- und Hochschulorganisation
Inhalt: 1. Schule (Weishaupt, Horst: Ex-ante Evaluation alternativer Schulnetze. Projektkonzeption und Ergebnisse der finanzstatistischen Analysen. - Klemm, Klaus: Zum Umgang mit der Arbeitszeit von Lehrerinnen und Lehrern. Neue Konzepte zum Zeitmanagement). - 2. Duales System (Lith, Ulrich van: Fortentwicklung der einzelbetrieblichen Finanzierung der Berufsbildung). - 3. Hochschule (Münch, Joachim: Die Hochschulsysteme Deutschlands, der USA und Japans im Vergleich. - Schenker-Wicki, Andrea: Die Universität des 21. Jahrhunderts : autonom und evaluiert. - Becker, Wolfgang: Zur Ökonomie der Hochschulorganisation. Hochschulkooperationen und Innovationseffekte. - Färber, Fisela: Bildungsreform durch Reform der Bildungsfinanzierung? - Helberger, Christof: Die Finanzierung von Hochschulen durch Stiftungen. - Ziegele, Frank: Globalhaushalte und die Zuweisung von Entscheidungskompetenzen. - Wigger, Berthold U./Weizsäcker, Robert K. von: Öffentliche und private Umsetzung des staatlichen Bildungsauftrags? Eine Analyse auf Grundlage der Theorie unvollständiger Verträge). (HoF/Text übernommen)
