Studienführer Neue Medien : [Karriere zwischen Bits und Bytes im Infozeitalter]
Der Bedarf an hoch qualifizierten "E-People" ist evident. In kurzer Zeit sind neue Geschäftsfelder und Studiengänge entstanden. Das Buch aus der bekannten FAZ-Reihe will Transparenz und Orientierung für Studierwillige herstellen, zugleich sollen Unternehmer erfahren, wo welches Fachpersonal ausgebildet wird. In den 10 Selbstdarstellungen von arrivierten wie jungen Unternehmen überwiegen leider Allgemeinplätze. Hieran schließen sich eine umfangreiche, alphabetisch nach Studienorten geordnete Darstellung der aktuellen Angebote an deutschen Hochschulen mit Zulassungsvoraussetzungen, Studienbedingungen, Schwerpunkten etc. an. Eine strukturierte Beschreibung der geforderten funktionalen und Schlüsselqualifikationen sowie eine kritische Reflexion der Branche hat im Buch keinen Platz. Das Glossar der wichtigsten Fachtermini (inklusive "Internet"!) dürfte für die Zielgruppe überflüssig sein. Inhaltlich fundierter und breiter angelegt: "Berufsplanung für den IT-Nachwuchs" (BA 6/00), I. Behrens: "Neue Berufe in den neuen Medien" (zuletzt BA 5/99), A. Kösters: "Job Guide Multimedia" (BA 12/97). (2 A,S) (Frank Murken)
