Klaus Wagener - Floral Design
Opulenter Schauband mit floristischen Werken von Klaus Wagener, der als bisher einziger Deutscher die Weltmeisterschaft der Floristen gewann und mittlerweile im In- und Ausland Seminare für seinen Berufsstand anbietet. Puren Luxus strahlen die erstklassigen Aufnahmen aus - man fragt sich, wer sich solche Kreationen leisten kann. Begleitet werden sie von etwas schwülstigen Texten unter Stichworten wie "Entstehen", "Reife", "Geborgenheit", "Traumwelt" etc. Blumenliebhaberinnen werden sich an den Fotos ergötzen, Fachleute sicher die eine oder andere Idee mitnehmen können. - Für öffentliche Bibliotheken nicht notwendig. (LK/MS: Ebert)
