Handbuch Orientierungsstufe : Sachstandsbericht und Zwischenbilanz ; Entwicklung und Begründung: historischer Rückblick - bildungspolitischer Hintergrund - gegenwärtige Situation ; Zielbereiche: Orientierung - Förderung - Schullaufbahnlenkung ; das "Beispiel Niedersachsen": Beschreibung der Entwicklung von der Einführung bis zur aktuellen Situation ; ein Studien- und Arbeitsbuch
Die Orientierungsstufe als eine die Klassen 5 und 6 integrierende, schulformunabhängige Schulstufe galt lange Zeit als Kernstück schulreformerischer Bemühungen. Als eigene Schulform wurde sie aber nur im Bundesland Niedersachsen eingerichtet. Ziegenspeck, Hochschullehrer in Lüneburg, bietet einen Überblick über Entwicklung und bildungspolitische Begründung der Orientierungsstufe, informiert über Reformansätze zu einer Orientierungsstufe in den einzelnen Bundesländern sowie über die 5. und 6. Jahrgangsstufe im internationalen Vergleich. Ausführlich beschreibt er die bildungs- und schulpädagogische Entwicklung in Niedersachsen von der Einführung der Orientierungsstufe bis zur gegenwärtigen Situation. - Für Lehrerstudenten, Lehrer und Fachleute in Schulpolitik und -verwaltung. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
