Gestaltung von Plakaten
"Praktische Handreichung zur Gestaltung von Plakaten ..." schrieb Ittekkot 1994 (BA 9/95). Das trifft auch auf diese annähernd unveränderte Neuauflage zu, die dankenswerterweise nur 10 Pfennig teurer geworden ist. Reihenüblich kurze, verständliche und praxisorientierte Darstellung. Inhalt: Definition, Typologie, Wahrnehmung, Wirkung, Gestaltungskriterien, Druck, Material, Träger (vornehmlich Litfasssäule). Checkliste für Entwicklung und Einsatz von Plakaten. Mit vielen Schwarz-Weiß-Plakatbeispielen von Grafik-Design-Studenten der Hochschule der Bildenden Künste Braunschweig. Weiterhin breit einsetzbar, jedoch mit abnehmender Attraktivität, da die Beispiele die Theorie zwar nach wie vor gut illustrieren, Motive und Stil aber nicht mehr zeitgemäß wirken. In der Literaturliste fehlen ebenfalls neuere Titel. Als preiswerte Handreichung dennoch empfehlenswert. Ersatz der alten Auflage nicht nötig. Zur theoretischen Ergänzung J. Kamps "Plakat" (ID 25/99), Farbbeispiele u.a. in "Außenwerbung" (BA 4/00). (2) (Stefan Rogge)
