Lobrede auf das fehlende Teil : Roman
Klappentext: Jeder Leser ein Detektiv: Wer findet das entscheidende Teil im Mörder-Puzzle? Wer hat die beiden Favoriten im Weltcup-Finale des Schnelligkeitspuzzlens ermordet? War es Spillsbury, der Konkurrent mit dem sagenhaften visuellen Gedächtnis? Oder Sutter, der einflussreiche Vorsitzende der puzzlelogischen Gesellschaft? Die Welt der Puzzlelogen teilt sich in Koloristen und Morphologen, so wie sie sich für andere in Kapitalisten und Kommunisten spaltet. Und es gibt einen Serienmörder, der die beiden Favoriten ums Leben bringt. Letztlich haben ein Kriminalroman und ein Puzzle die gleiche Struktur: Es gilt, viele kleine, manchmal unscheinbare Teile zu einem Bild zusammenzufügen.
