Design des 20. Jahrhunderts
Designer, Institutionen, Firmen, Stilrichtungen und Trends aus den Bereichen Industrie- und Produktdesign, Werbegrafik, Möbel u.a.; mit Biografien von Künstlern. (LK/K: Weber)
Beide Autoren haben sich bereits durch die Herausgabe zahlreicher Design-Publikationen als Fachleute erwiesen (zuletzt "1000 Chairs", BA 9/01). Diesmal legen sie ein empfehlenswertes Lexikon des Designs im 20. Jahrhundert vor. Alphabetisch angelegt werden in über 400 Kurzbeiträgen Designer/Innen, Institutionen, Firmen, Stilrichtungen und Trends aus den Bereichen Industrie- und Produktdesign, Werbegrafik, Möbel u.a. behandelt. Schwerpunktmäßig sind Nordamerika und Europa vertreten. Zu den Personenartikel gibt es kurze Angaben zur Biografie, zu beruflichem Werdegang und künstlerischem Schaffen. Dazu in kleinformatigen Abbildungen ein Porträt und 1-2 Designlösungen. Die Sachartikel enthalten den historischen Hintergrund, die Entwicklung und die Rezeptionsgeschichte. Im Anhang eine Zeitleiste der Designentwicklung und eine Bibliographie. Faktenreiches, mit zahlreichen Abbildungen versehenes Nachschlagewerk zu vielen Designbereichen. Einsetzbar für den Auskunftsdienst und als Überblick über die Designvielfalt im 20. Jahrhundert. (1 A,S) (LK/K: Weber)
