Vokabular des Nationalsozialismus
Nachdruck einer zuerst 1998 erschienenen, hier nicht angezeigten "Materialsammlung": das umfangreiche Nachschlagewerk macht Germanisten, Historiker, Politologen und sonstig sprachhistorisch Interessierte mit Herkunft und Verwendungsweise von Ausdrücke, Organisationsnamen und festen Wendungen bekannt, die Grundelemente im offiziellen NS-Sprachgebrauch waren. Verdienstvolle Arbeit, allerdings nur eine Auswahl, die das komplexe Material kompakt, doch ausführlich genug zum Verständnis von Nutzern darbietet, die - nicht selber mit dem Sprachgebrauch groß geworden - heute manche dieser "Unwörter" ungeprüft wieder verwenden. Wissenschaftlich fundiertes, alphabetisch geordnetes Wörterbuch mit Verweisungen, Fundstellen und vielfältigen Belegen auch für den Bedeutungswandel einzelner Wörter, im Ansatz anders als V. Klemperers "LTI" (zuletzt EID 47/87), deshalb ohne Vergleich: Für differenzierte Nachschlagebestände, auch in Gymnasien unverzichtbar. (2 A, S) (Friedrich Andrae)
