Country houses of England
Ein weiterer Titel aus der "Landhaus"-Reihe bringt romantische Anwesen in England. Die beiden Autoren haben 17 Landhäuser, Cottages, Herrenhäuser u.a. ausgesucht und stellen sie in Wort und zahlreichen Abbildungen vor. Die Häuser stammen aus dem 16. - 19. Jahrhundert. Beispielhaft wird auch Chawton Cottage gezeigt, in dem Jane Austen wohnte und das heute ein Museum ist. Jedes Objekt wird mit seinen Inhabern kurz eingeführt. In zahlreichen Innenaufnahmen werden dann die verschiedenen Räumlichkeiten mit ihren Interieurs gezeigt und erläutert. Viele der Häuser sind liebevoll restauriert und von ihren Bewohnern phantasievoll eingerichtet unter Verwendung zahlreicher Antiquitäten, Souvenirs und Trödelsachen. Ein schöner Schauband mit Beispielen alter Wohnkultur und einem Einblick in das englische Landleben. (3) (LK/K: Weber)
