Weibliche Sexualität : d.Libido und ihr weibliches Schicksal
Françoise Dolto (1908-1989) war in Frankreich nicht nur eine Koryphäe der Kindertherapie, sondern geradezu eine Institution. Bei uns wird die Psychoanalytikerin des Lacan-Kreises gerade erst entdeckt. Der vorliegende Text über weibliche Sexualität, die Ausarbeitung eines Referats, das sie 1960 auf dem Internationalen Psychoanalytischen Kongress hielt, wurde erstmals 1982 veröffentlicht und liegt nun in korrigierter Überarbeitung vor. Ergänzt von über 100 Seiten Kommentaren, die Dolto 1985 zur Erstfassung ihres Textes abgab. Der Titel, für wissenschaftliche Fachbibliotheken sicher Grundbestand, kann auch für große öffentliche Systeme erwogen werden, sind doch Doltos bildhaft-assoziative Ausführungen auch für interessierte Fachfremde gut lesbar und gewiss bereichernder und reflexionsfördernder als die platten physiologischen Sexualitätskonzepte vieler Sachbücher. (3) (Heidrun Küster)
