Symbole erleben - Symbole verstehen
Die vierte Folge von FREIARBEIT RELIGION »Symbole erleben – Symbole verstehen« führt anhand eines Grundkurses: »Die Sprache der Bilder: Symbole verstehen« in die eigenständige Erschließung von Symbolen durch Schülerinnen und Schüler ein. Anhand der Symbole WEG / BAUM / TÜR / LICHT können sie die erarbeitenen Kenntnisse und Fertigkeiten eigenständig umsetzen und erproben. Dabei lernen sie verschiedene symbolische Deutungsmöglichkeiten kennen und erfahren, wie sich auf diese Weise unterschiedliche Dimensionen der Wirklichkeit, vor allem die religiös-spirituelle, erschließen lassen. Ein reichhaltiges Begleitangebot von Liedern, Gedichten, Geschichten, Bildern, Gegenständen, Bibelworten, Mandalas, Hilfen zum Stillewerden etc. unterstützt diesen Lern- und Erfahrungsprozess.
