Der olympische Sumpf : die Machenschaften des IOC
Hinter der Glitzerfassade der olympischen Bewegung toben erbitterte Kämpfe um Macht und Geld. Die Spiele ausrichten zu dürfen, ist nicht nur prestigeträchtig, sondern auch ein Riesengeschäft, das nicht wenige zwielichte Gestalten anzieht. Seit Jahren laufen Ermittlungen gegen Akteure im Bereich des Internationalen Olympischen Komitees, deren dunkle Geschäfte mit Sport wenig zu tun haben. Thomas Kistner und Jens Weinreich, anerkannte Experten, die als Journalisten seit Jahren über die Hintergründe der Olympischen Spiele berichten, haben das Treiben der Herren der Ringe unter die Lupe genommen.
