Wohnhausarchitektur : klassische Konzepte, innovative Entwürfe, Zukunftsmodelle
Der 1. Teil des Bandes gibt einen Überblick über innovative Wohnhausarchitektur des 20. Jahrhunderts, in Beziehung gesetzt zu den parallel entstandenen Klassikern des Industrie- und Wohndesign. In Zehnjahresschritten werden die Entwicklungslinien nachgezeichnet, dazu richtungsweisende Wohnhäuser der einzelnen Epochen abgebildet. Der 2. Teil zeigt eine internationale Auswahl von 50 ambitionierten Wohnhausentwürfen aus den späten 90ern, die zeigen, wie passé postmoderne Spielereien mittlerweile schon wieder sind: Keine Säulen, keine Erker, dafür klare Linien und große Fenster ohne Sprossen, innovatives Design in höchster Potenz. Aufschlussreicher, exzellent illustrierter Band. Co-Autor D. Sudjic verfasste u.a. einen Band über Richard Rogers (ID 34/95) und war am "Architektur-Paket" (BA 12/97) beteiligt. Neben "Am Ende des Jahrhunderts" (ID 44/99), das u.a. auch Entwicklungen der Wohnhausarchitektur bilanziert. (3) (LK/HL: Ittekkot)
