Die emotionale Welt des Kindes
Rezension: Der Frankfurter Soziologe und Gruppenanalytiker beschreibt die emotionale Entwicklung von Säuglingen und Kleinkindern und kommt zu dem Schluss, dass der Eltern-Kind-Beziehung ein erheblicher Einfluss auf die Persönlichkeitsentwicklung des Menschen zukommt. Wie schon in "Der kompetente Säugling" (BA 10/93) und in "Die frühe Kindheit" (ID 24/97) versucht Dornes, in seinen Analysen psychoanalytische Theorien und Befunde der empirischen Entwicklungspsychologie miteinander zu verbinden. Eine Sammlung anspruchsvoller, zum größten Teil bereits in Fachzeitschriften erschienener Beiträge, die in 1. Linie Fachleute anspricht. (3 S) (Reinhold Heckmann)
