Dessous
"Wer hat nicht schon einmal mit einem spitzenbesetzten BH von La Perla geflirtet oder sich in einen seidenen Zweiteiler von Josepf verliebt? Ob knapper String-Tanga oder handgearbeitetes Satinhemdchen, ob erotisches Mieder oder eleganter Body, wir zeigen Ihnen Lieblingsmodelle, die Sie den Luxus feinster Wäsche hautnah erleben lassen" (Verlagstext). Damit ist der Band mit seinen rund 200 Modellfotos aus den meist nicht datierten Kollektionen der internationalen Labels zutreffend beschrieben. Allgemeinere Informationen sind dagegen spärlich, Begleittext und Bildlegenden tippen sozial- oder wirtschaftshistorische Themen nur flüchtig an und ermüden mit Banalitäten wie der zigfach wiederholten Bemerkung vom "erotischen Zweck" der Wäschemode. Informativer sind I. Pfeifer: Bodywear des "20. Jahrhunderts" (BA 5/96) und der allerdings aufwendigere Band von F. Chenoune "Dessous" (BA 7/99). (3) (Irmgard Andrae)
