Fachzeichnen für Fliesenleger : Grundlagen und Praxisbeispiele ; mit 11 Tabellen
Der Autor hat bereits zahlreiche Lehrbücher für (angehende) Fliesenleger, aber auch für Zimmerer und Dachdecker verfasst (z.B. ID 35/96; BA 2/97). Das vorliegende Lehrbuch wendet sich sowohl an Auszubildende als auch an Praktiker, denen es bei der Bewältigung alltäglicher betrieblicher Aufgabenstellungen nützlich sein kann. Dargestellt werden sowohl die Grundlagen (z.B. Zeichengeräte, Arbeitsmittel, geometrische Grundkonstruktionen, Projektionslehre) als auch das Fachzeichnen (z.B. Verlegepläne, Wertzeichnungen, Bögen, Kreisausschnitte, Treppen, Schwimmbäder). Auch die Nutzung von CAD-Software wird behandelt. Außer zahlreichen Zeichnungen sind auch Fotos enthalten, die einzelne Sachverhalte veranschaulichen. - Ein großformatiges, anschauliches Lehrbuch, das durchaus auch Heimwerkern oder Bauherren (beim Lesen der Pläne) von Nutzen sein kann. - Umfassender als der einzig vergleichbare Titel von H. Braunreiter (BA 7/98). (2 S) (Leo Prawitt)
