Mit Kindern Werte entdecken : Spiele und Ideen
Die amerikanische Autorin ist Mutter von 5 Kindern. Ihr Elternratgeber ist eine Sammlung von Spielen zum Thema Werteerziehung in der Familie. Die Spiele sind in 12 Themenkreise gegliedert (z.B. "Ziele setzen", "Ehrlichkeit und Integrität", "Respekt und Manieren"). Jedem Themenkreis ist ein Einführungstext zugeordnet, gelegentlich gibt die Autorin auch zu den Spielbeschreibungen Beispiele für die Wirkung der Spiele. Vor den Spielbeschreibungen finden sich jeweils Angaben zum Alter und zum Materialbedarf, einige Spiele sind auch für größere Gruppen geeignet. Das Buch ist eine Fundgrube für Spielideen, gelegentlich werden die Absichten jedoch sehr "um die Ecke herum" verpackt, oder Idee und Text wirken sehr betulich. - Als Spielsammlung ergänzend zu anderen Elternratgebern zur Werteerziehung, u.a. G. Pighin: "Kindern Werte geben" oder W. Dosick: Kinder brauchen Werte" (beide in BA 2/99). (2) (Ute Scharmann)
