Mit Ausnahme der Freundschaft : Max Frisch 1956 - 1991
Der 2. und abschließende Band der umfangreichen Max-Frisch-Biografie des Schweizer Theater-Regisseurs führt den konzeptionellen Ansatz des 1. Bandes ("Vom langsamen Wachsen eines Zorns", BA 5/98) konsequent fort. Der Schwerpunkt der Darstellung liegt nicht auf dem Privatleben Max Frischs, sondern auf der intellektuellen Biografie des Autors, die in einen engen Bezug zu den geschichtlichen und gesellschaftlichen Entwicklungen seiner Zeit gestellt wird. Aber auch das von Bircher breit berücksichtigte literarische Werk Max Frischs wird im engen Zusammenhang von Frischs geistiger und künstlerischer Entwicklung gedeutet. Eine weitere Stärke des Bandes liegt in der Erschließung neuer Quellen. Fragwürdig scheint mir allerdings die These vom Kleinbürger-Autor Frisch. Trotz argumentativer und erzählerischer Schwächen kann die 2-bändige Monographie bereits neben V. Hage (hier zuletzt in 11. Auflage: BA 9/97) zur Erstinformation eingesetzt werden. (2 S) (Ronald Schneider)
