Tausend Stunden Religion : wie junge Erwachsene den Religionsunterricht erleben
Einleitung ... 7 Dietlind Fischer "...mehrheitlich von positiven Elementen geprägt" - Rückblicke auf Religionsunterricht in der Grundschule - ... 9 Lothar Kuld Religionsunterricht im Leben eines Schülers - Vier Thesen zu den Schüleraufsätzen "1000 Stunden Religion" ... 21 Eckhart Marggraf "Fast alles hängt vom Lehrer ab" - Erfahrungen aus dreißig Jahren Religionsunterricht im Spiegel von Schüleräußerungen aus dem Jahr 1998 ... 27 Heinz Schmidt "1000 Stunden Religion" - aus der Perspektive des Lehrplans ... 31 Friedrich Schweitzer "...jedem Einzelnen seine eigenen Gedanken und Ansichten zu lassen..." - Anmerkungen aus religionspädagogisch-entwicklungspsychologischer Sicht ... 41 Schülerinnen und Schüler kommentieren "1000 Stunden Religion" ... 49 Register ... 203 Die Autoren und Herausgeber ... 205
