Taschenbuch der Verfahrenstechnik : mit 51 Tabellen
Kompakte, praxisorientierte Gesamtdarstellung mit grundlegenden Erläuterungen zu wichtigen Verfahren und Anwendungen. Bezieht neben den klassischen Teilbereichen (mechanische, thermische Verfahrenstechnik, chemische Reaktionstechnik) auch die biologische Verfahrenstechnik (neuer Teilbereich über Bioreaktoren, Mikrobiologie u.a.) sowie biotechnologische Aspekte mit ein und eignet sich zur Wiederholung des Lernstoffs sowie zur Prüfungsvorbereitung für Ingenieure und Studenten. Einsetzbar neben dem Kompendium von W. Hemming (BA 4/94) und dem Lehrkurs von H.-D. Bockhardt (ID 19/93), die beide nicht mehr ganz aktuell sind. (2) (Alfred Pleuß)
