Verkehr in Stadt und Region : Leitbilder, Konzepte und Instrumente
In diesem Band wird versucht, für den Bereich der Verkehrspolitik und der raumbezogenen Planung die gegenwärtigen Möglichkeiten auszuleuchten, mit neuen Konzepten, Leitbildern und Instrumenten den Erosionstrend zu stoppen und den urbanen Veränderungsprozess in eine nachhaltige Entwicklung zu überführen. Erhaltung der Mobilität durch weniger Verkehr ist daher die Leitidee. Weil der Verkehrssektor nur überholte Verkehrsformen durch weniger belastende ersetzen kann, liegen die Lösungen zur Bewältigung des Verkehrswachstums außerhalb des Verkehrs. Deshalb ist Planung als Ordnungsrahmen privater Selbstorganisation so wichtig. Damit rücken Flächennutzungsplanung, Standortwahl, Makrologistik, Telekommunikation und nicht zuletzt Mobilitätspädagogik in den Vordergrund. Diese Politikfelder stehen daher im Mittelpunkt des Bandes.
