SPSS Version 10 : Einführung in die moderne Datenanalyse unter Windows ; [Analysen anhand von Fallstudien ; mit dem Modul Tables ; neu: Ordinale Regression]
Anhand von Problemstellungen aus der Praxis wird in diesem Buch gezeigt, wie Sie mit SPSS arbeiten können. Die Beispiele, anhand derer die didaktischen Einführung erfolgt, gehen meist von Fallstudien aus und sind vor allem dem sozialwissenschaftlichen und psychologisch-medizinischen Bereich entnommen. Die Autoren beschreiben das Basismodul und das Modul Tables sowie Prozeduren der Module Regression Models und Advanced Models.
