Der Architektonische Garten in England
Der architektonische Gartenstil (formal garden) wurde Ende des 19. Jahrhunderts durch die Arts an Crafts-Bewegung beeinflusst und lehnte sich auch an ältere Vorbilder an. Kennzeichen des architektonischen Gartens sind eine klare architektonische Gliederung unter Verwendung geometrischer Formen; Bäume und Hecken werden beschnitten; Haus und Garten bilden eine Einheit. Die beiden Autoren führen kenntnisreich in diese Gartenform ein. Sie stellen die englische Kulturlandschaft vor, behandeln die Geschichte der englischen Gartenkunst sowie der Entstehungsgeschichte und die Gestaltungsmerkmale des architektonischen Gartens. Anhand von 10 ausgesucht schönen Beispielen wird dieser Gartenstil verdeutlicht. Jedes Objekt wird mit seinem kulturgeschichtlichen Hintergrund, Lagerplänen und zahlreichen Abbildungen erläutert. Im Anhang ein Wegweiser zu den schönsten Gärten Englands mit Angabe der Lage, Trägerschaft und Kurzbeschreibungen der Gartenarchitektur. Bibliographie und Register. Hervorragend illustrierte Monographie. Ergänzend zu P. Taylor (BA 9/99) und "100 englische Gärten" (ID 12/97). (3) (LK/K: Weber)
