Geld-, Bank- und Börsenwesen : Handbuch des Finanzsystems
Die 40. Auflage des gut benutzten Klassikers ist in Umfang und vor allem im Preis wesentlich erweitert (zuletzt BA 10/93). Teile des Buches wurden völlig neu konzipiert, um den tiefgreifenden Veränderungen in der nationalen und internationalen Finanzwirtschaft Rechnung zu tragen. Gleiches gilt für das Literaturverzeichnis mit Stand 1999. Damit befindet sich das Werk auf dem derzeit aktuellsten Stand. Der Zuspruch wird auf Grund des breiten thematischen Interesses nicht nur beim "Fachpublikum" liegen. Deshalb sollte das Werk möglichst breit angeboten werden. Ältere Auflagen ersetzen. (2) (LK/C: Vogel)
