Geschichte der sozialen Ideen in Deutschland : Sozialismus - katholische Soziallehre - protestantische Sozialethik ; ein Handbuch
Völlige Neubearbeitung und Erweiterung des zuerst 1969 erschienenen Handbuchs. Es gibt einen umfassenden Überblick über die ideengeschichtlichen Entwicklungen des Sozialismus, der katholischen Soziallehre und der protestantischen Sozialethik von den Anfängen im frühen 19. Jahrhundert bis zur Gegenwart. Ausführliche Zitate bzw. Zitat-Paraphrasen ermöglichen dem Leser quasi den direkten Zugang zu den dargestellten Positionen und Materialien. Quellenangaben und Literaturhinweise sowie ein Personen- und Sachregister machen den Band zu einem wichtigen Nachschlagewerk. Die angestrebte Zielgruppe ist sehr weit gefasst: Hochschullehrer und Studenten vorzugsweise der Geschichts- und Politikwissenschaften, der Sozial- und Wirtschaftswissenschaften sowie der Theologie, Lehrer und Schüler und Praktiker in Parteien, Verbänden, kirchlichen Einrichtungen und der Erwachsenenbildung. Der hohe Preis ist angemessen! (3 A) (LK/GÖ: Vetter)
