Bibliothekarisches Grundwissen
Für die 8. Auflage wurde das bekannte Standardwerk vollständig aktualisiert, stark erweitert und in Teilen neu konzipiert. Alle grundlegenden Arbeitsschritte bei der Erwerbung, Erschließung, Bestandsaufbewahrung und Benutzung werden ausführlich beschrieben, wobei Akzente auf neue Entwicklungen und Technologien gelegt werden. Entsprechend ihrer Bedeutung im modernen Bibliotheksalltag werden neben den Buch- und AV-Medien die verschiedenen Gattungen der elektronischen Publikationen umfassend dargestellt. Ein umfangreicher neuer Teil "Bibliothekarische Informationsangebote" widmet sich nicht nur den bibliographischen Informationsmitteln und speziellen Katalogformen, sondern auch den verschiedenen Informationsangeboten für Zeitschriften und Datenbanken, fachlichen Informationsportalen, digitalen Bibliotheken, der Internetrecherche, den verschiedenen Formen der virtuellen Auskunft sowie zentralen Fragen der Informationskompetenz und -ethik.
Neuausgabe des bibliothekarischen Standardwerks (6. Auflage: BA 9/92). Der Autor hat neuere Entwicklungen integriert (u.a. Elektronische Medien, DBI-Auflösung, Suchmaschinen, Metadaten/Dublin Core Set, Fusion von VdDB und vba), die konventionelle Bibliotheksarbeit (z.B. Zettelkatalog, mechanische Ausleihverbuchung) nimmt aber nach wie vor breiten Raum ein. Sämtliche Vorauflagen sollten ersetzt werden. (1 S) (rei)
