1968 als Mythos, Chiffre und Zäsur
Kraushaar (Politikwissenschaftler, Mitarbeiter des Hamburger Instituts für Sozialforschung) ist einer der besten Kenner der Protestbewegungen in der Bundesrepublik. "1968 - das Jahr, das alles verändert hat" (BA 8/98) folgt eine anspruchsvolle Analyse des Gesamtzusammenhangs, die die theoretischen Einflüsse und die internationalen Zusammenhänge, die politischen Intentionen der Protagonisten und die erfolgten politisch-gesellschaftlichen Veränderungen fundiert darstellt. In der Fülle der Literatur zum Thema eine herausragende Publikation, der es gelingt, die wesentlichen Ereignisse, Zusammenhänge und Folgen interessant und verständlich herauszuarbeiten. Ein ausführlicher Überblick über die Literatur zum Thema sowie ein Literaturverzeichnis ergänzen die Darstellung, der eine weite Verbreitung zu wünschen ist. (2) (Ingrid Wrase)
