Ausstattungs- und Kostenvergleich norddeutscher Universitäten 1998 : Kennzahlenergebnisse für die Länder Bremen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen und Schleswig-Holstein
Mit dem HIS-AKL-Vergleich sollen Austattungs-, Kosten- und Leistungsdaten für Hochschulen kompakt aufbereitet und in einem Berichtssystem bereitgestellt werden. Als Ergebnis wird ein reproduzierbares Set von Grunddaten und Kennzahlen angestrebt, die auf fachlicher Ebene spezifiziert sind. Unterschieden werden Ausstattungskennzahlen und Kostenkennzahlen. Das generelle Ziel läßt sich in drei Teilziele aufspalten: Kennzahlenvergleich/Benchmarking, Hochschulinterne Steuerung und Außendarstellung. Ein weiterer Schwerpunkt der Projektarbeiten bestand darin, die länderübergreifende Vergleichbarkeit der Kennzahlenbildung sicherzustellen. Hierbei waren insbesondere die haushaltsrechtlichen Rahmenbedingungen und die unterschiedlichen Ansätze zur Flexibilisierung der Hochschulhaushalte in den norddeutschen Ländern von Bedeutung. Weiterhin waren länderspezifische Regelungen hinsichtlich der Kapazitätsberechnung der Hochschulen in geeigneter Form zu berücksichtigen. Gliederung: 1. Anlaß und Ziel der Untersuchung. - 2. Projektmethodik (Kostenartenabgrenzung, Kostenstellenabrechnung, Kennzahlenrechnung, Besonderheiten an einzelnen Universitäten, zu Abweichungen in der Methodik in Niedersachsen). - 3. Kennzahlenergebnisse für Lehreinheiten. - 4. Kennzahlenergebnisse für Studiengänge. - Anhang (A. Synopsen zum Personalbereich. - B. Synopsen zur Haushaltssystematik. - C. Synopsen zum Studienbereich. - D. Exkurse. - E. Übersicht über die Lehreinheiten und Studiengänge an den Projekthochschulen) (HoF/Text übernommen)
