Die Religion der Gesellschaft
Die Religion der Gesellschaft untersucht Religion als autonomes Kommunikationssystem innerhalb der angeblich religionsfernen modernen Gesellschaft. Die in diesem Bereich grundlegende Unterscheidung von Immanenz und Transzendenz sowie die dadurch ermöglichte Differenzierung von Moral und Religion ist übertragbar auch auf andere Funktionsbereiche der Gesellschaft. So kann die Untersuchung dieser Begriffe zu einem vergleichenden Urteil über die Zukunft von Religion in der modernen Gesellschaft beitragen. - 1. Die Sinnform der Religion  2. Codierung  3. Die Funktion der Religion  4. Kontingenzformel Gott  5. Die Ausdifferenzierung religiöser Kommunikation  6. Religiöse Organisationen  7. Evolution der Religion  8. Säkularisierung  9. Selbstbeschreibung
