Bertolt Brecht : sein Leben in Bildern und Texten
Die Bildchronik, die 1978 zuerst im Insel-Verlag (BA 7/78,391) und zum 90. Geburtstag Brechts 1998 als Insel-Taschenbuch (BA 6/88) erschien, liegt jetzt als großformatiges Suhrkamp-Taschenbuch vor. Der opulente Bildband zeigt in Bildern (schwarz-weiß) und Texten chronologisch Leben und Werk von Bertolt Brecht (gestorben 1956). Vorwort: Erinnerung von Max Frisch an den Mann namens Brecht. Essay von W. Hecht über B. Brecht. (1 S) (LK/H: Haldenwanger)
