Männlichkeitsentwürfe : Wandlungen und Widerstände im Geschlechterverhältnis
Sammelband mit Beiträgen über Wandlung und Widerstand, Veränderung und Kontinuität, Transformation und Reproduktion der sozialen und psychischen Konstruktionen von Männlichkeit heute. Ziel des Bandes ist es, beide Seiten der Maskulinität in ihren wechselseitigen Verknüpfungen zu begreifen. Dazu werden die Konzepte des Mannseins in verschiedenen Kulturen und Milieus, der Zusammenhang von Männlichkeit und Herrschaft, Bedeutungsverschiebungen im Verständnis der Partnerschaft, innere Bilder des Männlichen in der Auseinandersetzung mit der NS-Geschichte sowie psychoanalytische Perspektiven auf die männliche Homosexualität untersucht. Gehobenes Fachniveau, eher für Studierende und Wissenschaftler. Wer's eingängiger und mit Perspektive haben will, sei auf den jüngst erschienenen Band "MännerVersagen" von Dieter Otten verwiesen (BA 1/01). (3) (Uwe-F. Obsen)
