Der Einzelne zählt : ein Managementmodell für das 21. Jahrhundert
Das traditionelle Modell eines Unternehmens sah so aus: Der Erfolg der täglichen Geschäftsaktivitäten hing allein von der Strategie, der Erfahrung, dem Know-how und der Macht des Top-Managements ab, diese Expertise in der Organisation effizient durchzusetzen. Doch diese hierarchische Struktur ist nicht nur ungeeignet, schnell auf Veränderungen zu reagieren, sie lässt auch ein wichtiges Potenzial brachliegen: die Fähigkeiten und die Motivation der Mitarbeiter. Viele erfolgreiche Unternehmen sind im Begriff, diese Erkenntnis umzusetzen. Die beiden Ökonomen und Consulting-Experten Christopher A. Bartlett und Sumantra Ghoshal beschreiben in ihrem Buch diesen Paradigmenwechsel in der Management-Lehre weg von der zentralisierten Organisation hin zum Individuum. Nach mehr als sechsjähriger Untersuchung von erfolgreichen Unternehmensstrategien (zum Beispiel bei ABB, Canon, McKinsey und Ikea) und Hunderten von Interviews beschreiben sie ein neues Modell, in dem Manager auf allen Ebenen veränderte Rollen einnehmen und bürokratische Hierarchien zugunsten von Motivationsförderung und Wertekontrakten auflösen. Ein praxisnahes Buch, das das Management-Modell des 21. Jahrhunderts schon jetzt verfügbar macht.
