Die gespaltene Vereinigungsgesellschaft : Bilanz und Perspektiven der Transformation Ostdeutschlands und der deutschen Vereinigung
Im 1. Kapitel "Transformation und Einheit im Jahre zehn: Befunde und Bilanzen" werden die Konturen einer Transformation durch Beitritt und einer Vereinigung durch Inkorporation (Einverleibung) skizziert und ihre wirtschaftlichen und politisch-kulturellen Folgen bis zum "Jahre zehn" bilanziert. Im 2. Kapitel "Von der 'äußeren Angleichung' zur 'inneren Einheit'?" wird der Frage nachgegangen, wie die Ostdeutschen diesen historisch tiefgreifenden System- und Kulturbruch als Abbruch subjektiv, mental verarbeitet haben. Im 3. Kapitel "Transformation und Einheit neu denken und gestalten" werden Überlegungen angestellt über eine nüchterne Analyse der tatsächlich entstandenen Lage, den Mut zur Korrektur und zum Richtungswechsel seitens der Politik. Aufschlüsse für die heute erforderliche Reform- und Modernisierungspolitik vermittelt das 4. Kapitel "Lehren und Schlußfolgerungen". Im 5. Kapitel "Die sozialwissenschaftliche Transformations- und Vereinigungsforschung - der Erkenntnis- und Ertragswert" wird der bislang eher seltene Versuch unternommen, Gewinne, Defizite und Blockaden der Transformationsforschung zu bilanzieren. (HoF/Text übernommen/St.)
