Hochschulen und Existenzgründungen : Implikationen für die FH Schmalkalden
Im Band sollen anhand der beiden Hauptaufgabenbereiche von Hochschulen, nämlich Forschung und Lehre, die Ansatzpunkte transparent gemacht werden, die sich für den umfangreichen Themenkomplex "Existenzgründung" bieten. Dem gemäß werden zunächst allgemein die Entwicklungen der Gründungsforschung sowie deren Problemfelder vor allem auch im Hinblick auf die regionalen Gegebenheiten näher beschrieben. Daran anschließend erfolgt eine Darstellung der wechselseitigen Beziehungen zwischen der Gründungsforschung und der Verbesserung des Lehrangebotes in Bezug auf Existenzgründung. Insbesondere sollen hier zum einen die Möglichkeiten der Fachhochschule Schmalkalden (FHS) näher untersucht werden, die aus den bestehenden Kooperstionen von Hochschulen, Unternehmen, Banken, Kammern etc. im Technologiedreieck Schmalkalden-Ilmenau-Jena resultieren. Zum anderen werden auch die Implikationen dargelegt, die sich zukünftig für ein Engagement der FHS in diesen Bereichen ergeben würden. Eine empirische Untersuchung zum Gründungspotential bei den Studierenden der FHS rundet diesen Beitrag ab. Gliederung: 1. Einleitung. - 2. Entwicklung der Gründungsforschung. - 3. Objekte der Gründungsforschung. - 4. Gründungsforschung und Entrepreneurship-Ausbildung. - 5. Beitrag der FH Schmalkalden. - 6. Zusammenfassung und Ausblick (HoF/Text übernommen)
