Der Kaukasus : Nationalitäten, Religionen und Großmächte im Widerstreit
Lerch, bekannter (FAZ-)Journalist und Buchautor (hier zuletzt: ID 17/00) berichtet aus der und über die Krisenregion Kaukasus, über die ehemaligen UdSSR-Staaten Georgien, Armenien, Aserbeidschan, Inguschetien, Dagestan usw. (die wir ja meist gerade mal dem Namen nach kennen). Neben Kapitel über Vergangenheit und Gegenwart in den einzelnen Ländern gibt der Autor einen historischen Überblick und eine Einschätzung der ehemaligen und zukünftigen russischen Interessen. Der Band beruht auf solidem Wissen, dazu kommt viel persönliche und politische Erfahrung. Er ist gut verständlich abgefasst. Gewöhnungsbedüftig ist jedoch Lerchs Vorliebe für Schachtelsätze. Berichtet wird bis Anfang 2000, doch da bei Lerch ebenso wie bei Vergleichstiteln den Büchern von C. Altmann (BA 10/95) oder C. Neef (BA 9/97) die aktuelle Situation nur ein Aspekt unter anderen (Geschichte, Wirtschaft, Religion, Völkerkunde) ist, können auch diese im Bestand bleiben und ergänzt werden. Mit Bibliographie und 1 Mini-Karte. (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
Darstellung von Geschichte und Gegenwart der ehemaligen UdSSR-Staaten in der Kaukasus-Region, z.B. Aserbeidschan, Armenien, Georgien, Inguschetien oder Dagestan. (Elisabeth Mair-Gummermann)
