Handbuch der Pflanzenvermehrung
"Pflanzenvermehrung" ist ein Reizwort, dem kaum ein Hobbygärtner widerstehen kann. In diesem umfassenden Nachschlagewerk werden für 1500 (!) Freiland- und Zimmerpflanzen die gängigen Vermehrungsmethoden beschrieben. Auf über 300 3-spaltig angelegten Seiten findet der Leser wirklich alles zum Thema. Zahlreiche kleine Fotos und Zeichnungen verdeutlichen die Arbeitsgänge. In 7 umfangreichen Kapiteln (Bäume, Sträucher, Stauden, 1- und 2-jährige Sommerblumen, Zwiebel- und Knollengewächse, Gemüse) sind die Pflanzen entsprechend ihrer Zugehörigkeit alphabetisch geordnet. Ein ausführliches Register erleichtert das Auffinden der einzelnen Pflanzen. Eine überaus spannende Lektüre für Pflanzenliebhaber und ein Standard-Nachschlagewerk, dessen Anschaffung wärmstens empfohlen werden kann. (1 A) (Georg Braun)
