Kleine Geschichte der Gewerkschaften : ihre Entwicklung in Deutschland von den Anf채ngen bis heute
Die 1. Auflage dieser Gewerkschaftsgeschichte erschien 1989 (BA 10/89). Die jetzt vorliegende 체berarbeitete Neuauflage ist fortgeschrieben bis 1998. Schneiders Buch ist nach wie vor empfehlenswert als gut lesbare, ausf체hrliche und mit viel Dokumenten und Zahlenmaterial versehene Dokumentation zur Geschichte der westdeutschen Gewerkschaftsbewegung. Die Gewerkschaften der ehemaligen DDR werden nur am Rande gestreift. Leider fehlen auch in der Neuauflage ein Sachregister. - Neuanschaffung empfohlen, da sich in den vergangenen 10 Jahren durch den Strukturwandel in der Wirtschaft viel getan hat, die 채ltere Auflage kann allerdings im Bestand bleiben. (2) (LK/HD: Eberle)
