Unter dem Rohrstock : Schülerleben um 1900 ; eine Anthologie
Klappentext: Das Thema Schule ist ein Dauerbrenner, hat doch jeder von uns mit ihm so seine Erfahrungen gemacht. Diese Anthologie versammelt Schul- und Schülergeschichten. Im Mittelpunkt der Texte steht ein zentrales Thema der deutschsprachigen Literatur um 1900: der junge Mensch und sein Leiden unter dem wilhelminischen Schulsystem. In ihnen drückt sich der Protest gegen eine Gesellschaft aus, die ihre Erben auf Leistungsdruck, Besitzstandswahrung und äußerste Disziplin trimmte. Auf der einen Seite läßt die Lektüre der Texte uns heute erleichtert aufatmen: Die damaligen Verhältnisse haben wir glücklicherweise überwunden. Auf der anderen Seite erscheinen einige Aspekte gerade heute wieder höchst aktuell. Eine einzigartige Sammlung mit Erzählungen und Texten bekannter Autoren, die ihre oftmals leidvollen, bisweilen auch komischen Schulerfahrungen literarisch verarbeitet haben; darunter: Rainer Maria Rilke, Thomas Mann, Heinrich Mann, Marie von Ebner-Eschenbach, Ludwig Thoma, Georg Heym u. Robert Walser
