Bundes-Bodenschutzgesetz : (BBodSchG) ; Kommentar
Dieser neue Kommentar erläutert zuverlässig und leicht verständlich das Bodenschutzrecht. Kommentiert wird vor allem das Bundesbodenschutzgesetz vom 17. März 1998, welches für die Betroffenen grundlegende Neuerungen enthält. Das Werk enthält u.a. wertvolle Erläuterungen zu den Begriffsbestimmungen und zu dem Anwendungsbereich des Gesetzes. Erläutert sind beispielsweise die Grundsätze und Pflichten bei der Bodennutzung, die ergänzenden Vorschriften für Altlasten und die landwirtschaftliche Bodennutzung. Besonders wichtig: Berücksichtigt wird auch die für die Praxis bedeutsame Bundesbodenschutz- und Altlastenverordnung vom 12. Juli 1999, die die Vorgaben des Bundesbodenschutzgesetzes in weiten Bereichen konkretisiert. Erst durch die BBodSchVO lassen sich die Anforderungen an den Umgang mit Verdachtsflächen und Altlasten erschließen. Dr. jur. Walter Frenz ist Professor für Berg- und Umweltrecht an der RWTH Aachen. Für Grundstückseigentümer, Betriebe, Verbände, Umwelt-, Bundes- und Landesbehörden, Rechtsanwälte, Verwaltungsgerichte, Universitäten und öffentliche Bibliotheken.
