Blüten zum Reinbeissen : die schönsten Rezepte sowie Tipps zum Anbau
Ein wunderschön gestalteter Text-Bild-Band, der in 60 Rezepten 47 Pflanzen vorstellt, die man in der Küche verwenden kannn. Nach einer Einführung in die frühere Verwendung von essbaren Blüten widmet sich die Autorin dem Thema "Blüten in der Küche" vom Schneiden und Vorbereiten bis zu Anbau und Pflege der Pflanzen, u.a. Veilchen, Rosmarin, Ringelblume. Gezeigt werden wunderschön arrangierte Blumenschalen mit detaillierten Anleitungen zum Selbermachen. Dazu Rezepte mit guten Arbeitsanleitungen, z.T. Schritt-für-Schritt-Fotos zu Gerichten wie Stockrosen-Nektarinen-Salat, Ciabattabrot mit Oreganoblüten ... Zum Abschluss noch ein Pflanzenlexikon (Standort, Vermehrung, Verwendung, Verbreitung). Ein Buch, bei dem sich allein schon das Betrachten und Blättern lohnt, mit interessanten Rezepten für experimentierfreudige Köche. Wie "Eßbare Blüten" (BA 10/98) zu empfehlen. (2) (Margit Seeger-Meier)
