Der Weg in den Krieg : Deutschland, die Nato und das Kosovo
"Die deutsche Politik marschiert eisern voran". Hauptsächlich Deutschland habe vorsätzlich den Kosovo-Konflikt geschürt. Das ist die wichtigste Quintessenz dieser Recherchen, die sich auf UN-Dokumente und vor allem Berichte internationaler Medien (beeindruckend: über 500 Quellenangaben!) beziehen - eine zuweilen auch dürftige, zumindest nicht zwingend beweiskräftige Grundlage - die manchmal eben nur "eine andere Deutung nahelegt". Originär ist an diesem durchaus explosiven, sehr diskussionsanregenden Taschenbuch die Lesart vom "ersten Neuordnungskrieg nach dem Mauerfall" und der Ermunterung einer "rassistisch motivierten" UCK. "Erstmals" aber - wie es Küntzel, ein Hamburger Politologe - behauptet, wird die "diplomatische Vorgeschichte des Kosovokrieges" nicht "nachgezeichnet und analysiert". Das geschah (wenngleich unter teils anderen Aspekten) schon u. a. bei P. Welfens (ID 50/99) und in: "Der Kosovo-Krieg" (BA 12/99), allerdings nicht so detailliert und nicht bis Anfang der 80-er Jahre zurückreichend wie in Küntzels Buch. (3) (Gert Kreusel)
