Pflanzensystematik : Einführung in die systematische Botanik ; Grundzüge des Pflanzensystems
Beliebtes kurzes Hochschullehrbuch für Anfänger und Fortgeschrittene mit Botanik als Nebenfach. Vermittelt die Grundlagen der systematischen Botanik und gibt einen Überblick über die Gruppen des natürlichen Systems der Pflanzen mit ihren verwandtschaftlichen Zusammenhängen. Zurzeit führen hier die modernen Methoden der Molekularbiologie laufend zu neuen Erkenntnissen, gesichert erscheinende Befunde werden in dieser 7. Auflage berücksichtigt und haben zu entsprechenden Korrekturen und Erweiterungen gegenüber der Vorauflage (BA 10/93) geführt. Vorauflagen ersetzen. Notwendig nur bei studentischer Benutzung. Geht weit über den Stoff der gymnasialen Oberstufe hinaus. (3) (LK/SH: Enderle)
