Decorative art - 1900s [&] 1910s : a source book
Nachdruck aus den "Decorative Art Yearbooks" (s. auch "Decorative Art - 20s" in dieser Nr.). Dieser Band umfasst die Jahre 1900 (1906)-1919, der Zeitraum, in dem eine Reform in Architektur und Design einsetzte, die von tradierten Konventionen hin zu einfachen und funktionalen Formen führte; mit einer Einführung der beiden Herausgeber Charlotte und Peter Fiell. Der Hauptteil ist nach Gattungen gegliedert: Architektur und Interieurs, Möbel, Metallwaren und Glas, Keramik, Glasfenster, Lampen, Stoffe und Wanddekoration. Die Gebäude, Einrichtungen und Designobjekte sind überwiegend schwarz-weiß abgebildet. Die Bildlegenden enthalten nur die Namen der Designer, Architekten und Hersteller. Die Produkte sind nicht datiert, die angegebenen Jahreszahlen beziehen sich auf die Veröffentlichung in den Jahrbüchern. Erschlossen wird das Buch durch ein Personen- und Herstellerregister. Stilhistorischer Überblick (Arts and Crafts, Movement, Art nouveau) über internationale Architektur und Design zu Beginn des 20. Jahrhunderts. Als Nachschlagewerk nur bedingt brauchbar. Für ausgebaute Bestände. (3) (LK/K: Weber)
