Bildung und Menschenbild in theologischer Perspektive
Das Bildungsverständnis und das Menschenbild stehen in einer Wechselbeziehung zueinander. Der Bildungsbegriff ist in diesem Jahrhundert von verschiedenen Seiten her problematisiert, in der letzten Zeit aber auch rehabilitiert worden. Das christliche Menschenbild sieht den Menschen als Beziehungswesen in einer umfassenden Beziehungshaftigkeit, die die transzendentale Beziehung zu seinem Existenzgrund einschließt. An der Geschichte des Bildungsbegriffs seit der Reformation wird hier aufgezeigt, wie der Verzicht auf die religiöse Dimension des Bildungsbegriffs bis zur Selbstauflösung menschlicher Identität führen kann. Umso wichtiger erscheint die Frage, welchen Beitrag die Theologie leisten kann, den Bildungsbegriff substanzieller zu fassen. - 1. Der Sinn von Bildung. 2. Erziehung und Menschenbild. 3. Die Geschichte des Bildungsbegriffs. 4. Die ethische Begründung von Bildung und die Grundwertediskussion. 5. Die Rückkehr zum Bildungsbegriff und der Beitrag der Theologie.
