Streß, Angst und Handlungsregulation
1981 zuerst erschienen (ID 44/81), ist der Band mit dieser Auflage gründlich überarbeitet und z.T. neu verfasst worden. Der Ordinarius für Pädagogische Psychologie und Gesundheitspsychologie an der FU Berlin geht dabei der Frage nach, welche Faktoren darüber entscheiden, in welchem Maß Stress subjektiv erlebt wird, welche Bewältigungsformen zum Einsatz gelangen und wie das Selbst und das Handeln reguliert werden. Vor dem Hintergrund solcher stresstheoretischer Ergebnisse werden Konzepte wie Emotion, Selbstregulation, Handlungsmotivation und -ausführung beschrieben und erklärt. - Vorrangig für Studenten der Psychologie und Wissenschaftler. (3) (LK/HB: Obsen)
