Kompendium der Mediengestaltung für Digital- und Printmedien
Klappentext: Dieses Kompendium bietet erstmals eine umfassende Einführung in das komplexe Feld der modernen Medienproduktion. Es behandelt leicht verständlich und praxisnah die technischen und gestalterischen Grundlagen von der Konzeption, Planung und Kalkulation von Medienprodukten bis hin zu deren Produktionswegen und -abläufen. Das Kompendium und der eigenständige, ergänzende Workshop (ISBN 3-540-66420-3) eignen sich besonders zum Selbststudium für Auszubildende und Studierende der einschlägigen Medienberufe und zur Unterrichtsvorbereitung für Lehrer, Dozenten und Ausbilder. Gleichzeitig ist es ein hervorragendes Handbuch für die Praxis. Darüber hinaus bietet das Werk interessante Informationen und Arbeitshilfen für alle, die sich mit der Gestaltung und Erstellung von Produkten der Digital- und Printmedien befassen.
