Arme, Bettler und Vaganten : Überleben in der Not 1450 - 1850
Das bestrickende, mit Schwarz-Weiß-Abbildungen versehene Büchlein passt in jeden Bestand. Anschaulich, gut gegliedert, stets auf den Punkt gebracht, mit vielen Beispielen aus ganz Europa, zeigt dieses Buch plastisch die Armut in der Frühen Neuzeit und die Art und Weise, wie die Gesellschaft damit umging. Mit Register und Glossar. Als Ergänzung zu R. Jütte (BA 7/00), der das Thema systematischer, aber ebenso breit behandelt. (2) (Jürgen Plieninger)
