Musikhochschulen an der Schwelle des 21. Jahrhunderts : Thesenpapier der Rektorenkonferenz der Musikhochschulen in der Bundesrepublik Deutschland -Mitgliedergruppe Musikhochschulen in der HRK- ; zur Kenntnis genommen vom 189. Plenum der HRK 8. November 1999
Inhalt: Präambel. - Profilelemente der Musikhochschulen. - Studienstrukturen der Musikhochschulen (1. Künstlerische Ausbildung. - 2. Musikpädagogische Ausbildung. - 3. Nachwuchsförderung durch postgraduale Studien. - 4. Weiterbildung. - 5. Frühausbildung und Hochbegabtenförderung. - 6. Modularisierung. - 7. Evaluation). - Personal- und Leitungsstrukturen der Musikhochschulen. - Einführung von Kennzahlensystemen. - Finanzierung der Musikhochschulen (HoF/Text übernommen)
