Training mit sozial unsicheren Kindern : Einzeltraining, Kindergruppen, Elternberatung ; [Praxismaterial]
Über das Produkt: Adressaten: Studenten, Mitarbeiter von Beratungsstellen und Einrichtungen der Vorschulerziehung sowie Heimen und Kliniken, aber auch anderer Berufe, die sich mit Verhaltensschwierigkeiten bei Kindern und Familien beschäftigen. Problembereiche: Angst, Eltern-Kind-Interaktion, Familienprobleme, Hilflosigkeit, Isolation, Rückzugsverhalten, Schüchternheit, Selbstwertprobleme, soziale Unsicherheit, Therapeut-Kind-Beziehung, Verweigerungsverhalten, Verhaltensstörungen. Behandlungskonzepte: Auf der Basis eines theoretisch fundierten und empirisch überprüften Rahmenkonzepts wird die Arbeit mit dem Einzelkind, der Kindergruppe und den Eltern detailliert beschrieben. Das Vorgehen verbindet Ansätze der kognitiven Verhaltenstherapie mit Verfahren des Rollenspiels und familienbezogener Interventionen; der Ausgestaltung der Therapeut-Klient-Beziehung wird besondere Beachtung geschenkt. Elternberatung: Die Elternsitzungen (Familiensitzungen) werden in ihrem konkreten Verlauf dokumentiert; Alle Materialien sind im Buch enthalten. Kinderbehandlung: Einzeltraining mit dem Kind (6 Standardsitzungen), freie Spielaktivitäten der Kindergruppe (4 Stunden) und die Arbeit mit der Kindergruppe (6 Sitzungen). Für das gesamte Vorgehen werden die genauen Instruktionen, Sitzungsinhalte und der praktische Stundenverlauf angegeben. Konkrete Fallbeispiele, Indikationsregelungen und die Fülle der direkt übernehmbaren Arbeitsmaterialien machen den Praxiswert des Buches aus. Die Vielzahl der Materialien ermöglicht einen flexiblen Einsatz.
