Studienführer Spanien, Portugal, Italien
Der vollständig überarbeitete DAAD-Studienführer "Spanien, Portugal" (BA 9/99) wurde um das bisher nicht in der DAAD-Reihe berücksichtigte Italien erweitert. Neben der ausführlichen Beschreibung der Hochschulsysteme in den betreffenden Ländern besticht der Ratgeber wieder durch seine ausführliche Behandlung der Themen des alltäglichen Lebens vor Ort: Einreise und Aufenthalt, Wohnen, Lebenshaltungskosten, Arbeitsmöglichkeiten, Krankenversicherung usw. Wie bei allen Titeln der Reihe enthält das umfangreiche Adress- und Übersichtskapitel zum Schluss neben den Angaben zu den Hochschulen und ihren Studienangeboten auch die Adressen wichtiger Anlaufstellen im In- und Ausland. Die alte Auflage sollte ersetzt werden. (2 A,S)
Der Ratgeber stellt das Bildungs- und Hochschulsystem sowie die Studien- und Lebenssituation mit ihren Besonderheiten vor und bietet zahlreiche praktische Tipps und Hilfestellungen. (LK/W: Thorn)
