Gaudí, der Mensch und das Werk
Der Autor war selbst Architekt und mit Gaudí bekannt, bürgt so für inhaltliche Korrektheit und persönlichen Touch. Der Mensch Gaudí wird auf 80 Seiten anekdotenreich und deutlich näher gebracht, während sein Werk (hier sind 16 Projekte bedacht) für sich selbst, durch Fotos sprechen muss. Sie zählen für mich, was Motivwahl, Ausleuchtung und Wiedergabequalität angeht, zu dem Besten in der nicht gerade reichen Gaudí-Literatur. Der aus dem Nachlass des Autors (gestorben 1974) stammende Text ist auch Laien verständlich. Keine weiterführenden Literaturangaben. Nach "Gaudí" (BA 10/00) von Rainer Zerbst, der das Oeuvre des Künstlers mehr erläutert, auch mit sehr guten Fotos versehen ist, aber nur 29.95 DM kostet. (2) (Martin Paulini)
