Digitale Bibliotheken : Informatik-Lösungen für globale Wissensmärkte
In diesem Buch wollen wir zeigen, welche technischen Lösungen im Bibliotheksbereich aufgrund der Fortschritte in der Informations- und Kommunikationstechnik möglich sind. Den Umwälzungen, die diese Welle der Technik mit sich bringt, werden in der Unterhaltung, im Konsum, im Verkehr, im Geschäft zwischen Unternehmen, im sozialen Bereich, in Verwaltung und Politik große Beachtung geschenkt. Der Bereich der Wissensversorgung sollte da keine Ausnahme sein. Von dem sich abzeichnenden Wandel sind viele betroffen. Das umfaßt Autoren und Gutachter, Fachgesellschaften und Verlage, Buchhändler und Archive, Institute und Firmen, Fachkräfte und Laien. Mit diesem Buch möchten wir insbesondere Bibliotheksbetreiber, Bibliotheksnutzer und Informatiker ansprechen. Bibliotheksbetreiber und Bibliotheksnutzer werden diese Veränderungen in erster Linie erfahren und gestalten. Da es um die Entwicklung und Einführung von komplexen Informatik-Systemen geht, sind Informatiker aus Wissenschaft und Industrie gefordert. Ihre Kompetenz ist unverzichtbar, da es darauf ankommt, technisch adäquate und brauchbare Lösungen zu konzipieren, einzuführen und zu unterstützen.
