Drucken ohne Presse : eine Einführung in kreative Drucktechniken
So begrüßenswert ein neuer Titel zu diesem Bereich bildnerischen Gestaltens ist, so zwiespältig ist doch der Eindruck, den er hinterlässt. Die englischen Autoren, praktizierende Druckkünstler und Lehrer, haben sich zu viel vorgenommen. Zwar beschränken sie sich auf Drucktechniken, für die keine Presse und wenig Spezialwerkzeug benötigt wird, möchten mit ihrer Einführung jedoch sowohl Kinder und Erwachsene ohne Vorkenntnisse als auch Kunststudenten und Künstler erreichen. Für Erstere sind die Projekte in komplexeren Techniken wie Linol- und Holzschnitt sowie Holzstich kaum ausreichend beschrieben und auch die Randthemen Papierherstellung, Marmorieren und Textildruck nicht besonders ergiebig. Studenten und Künstler dagegen werden hier nur wenig Neues erfahren. Wenn auch nur in Teilen ein Praxisbuch, vermittelt es doch für den Hobbybereich einen nützlichen Einblick in zahlreiche Drucktechniken, die auch mit einfachen Mitteln künstlerische Ausdruckmöglichkeiten aufzeigen. Ergänzend dazu hätte man sich ein Literaturverzeichnis mit deutschen statt englischen Titeln gewünscht. Bezugsquellen auch deutsch. (2) (Gesa Götz)
