Ja ..., aber : ein individualpsychologisches Konzept des Stotterns
Der Logopäde und Leiter eines Instituts für Stimm- und Sprechbehinderte (vgl. auch "Mit Kindern in Frieden leben": BA 5/98) stellt hier im Verein mit anderen Experten sein Modell der Diagnose und Therapie des Stotterns vor, das, ausgehend von der Individualpsychologie A. Adlers, das Stottern als "psychosomatische Kommunikationsstörung" betrachtet, es als sinnvoll und "lohnend" interpretiert und seine Symptomatik dem Patienten verstehbar macht und es ihm mit Methoden der Ermutigung (so genanntes Encouraging-Training) als überwindbar darstellt. Das mit vielen Fallbeispielen angereicherte Sammelwerk mit Aufsätzen zur Theorie und Praxis des individualpsychologischen Ansatzes zur Stotterer-Behandlung eignet sich eher für Fachleute (Logopäden, Sprachheilpädagogen, Atem-, Sprech- und Stimmlehrer). (3) (LK/HB: Obsen)
