Einführung in die Finanzmathematik : klassische Verfahren, Investitionsrechnung, Effektivzins- und Renditeberechnung ; mit über 500 Übungsaufgaben
Lehrbuch für Studierende der BWL und VWL, ausdrücklich aber auch für Selbstlernende konzipiert. Hervorgegangen aus einem Kapitel der "Einführung in die angewandte Wirtschaftsmathematik" (vgl. ID 44/95). Da grundlegend überarbeitet, ist die durchgesehene Fassung 1999 bald zu verbrauchen. Mit 500 Übungsaufgaben (ohne Lösungen). - Neben Eugen Capranos Kurzlehrbuch "Finanzmathematik" (ID 18/99) oder auch Lutz Kruschwitzs "Investitionsrechnung" (zuletzt ID 31/00). (3) (LK/E: Kardung)
