Qualitative Inhaltsanalyse : Grundlagen und Techniken
Die qualitative Inhaltsanalyse ermöglicht eine streng systematische, das heißt theoriegeleitete und regelgeleitete Analyse sprachlichen Materials. Zur Begründung des Vorgehens werden Kommunikationswissenschaften, Hermeneutik, Qualitative Sozialforschung, Literaturwissenschaften und Psychologie herangezogen. Ausgehend von den drei Grundformen der Zusammenfassung, Explikation und Strukturierung werden einzelne Techniken durch Ablaufmodelle und Interpretationsregeln beschrieben und am Beispiel veranschaulicht.
