Telearbeit in der postindustriellen Gesellschaft
Auch wenn die Telearbeit noch in den Kinderschuhen steckt, ihre Anwendung verbreitet sich in hohem Tempo. Dies bestätigen auch die neuesten Umfragen. Die Technik für die Einführung der Telearbeit ist zu niedrigen Preisen vorhanden, die Telekommunikationsinfrastruktur wird laufend ausgebaut, die Preise der Telekommunikation sinken. Damit sind wesentliche Barrieren, die der Verbreitung der Telearbeit entgegenstanden, vermindert. Die Hemmnisse liegen viel häufiger in der Organisation der Unternehmen, die für die Einbindung räumlich entfernter Mitarbeiter noch nicht das richtige Konzept gefunden haben. Die Pionierunternehmen der Computer- und Telekommunikationsindustrie zeigen aber, welche Wege hier zu beschreiten sind.
