Einführung in die Wirtschaftsinformatik
Diese „Einführung in die Wirtschaftsinformatik“ basiert auf Vorlesungen des Autors an der TU Braunschweig, der Universität Hannover und an verschiedenen Verwaltungs- und Wirtschafts- und Berufsakademien. Sie gibt einen aktuellen und umfassenden Überblick über die grundlegenden Fakten und Probleme beim Einsatz moderner Techniken, Konzepte und Verfahren zur Beschaffung, Verarbeitung, Übertragung, Speicherung und Bereitstellung von Informationen in Unternehmen, Verwaltungen und anderen Organisationen. Auf vertiefende Kenntnisse wird nur punktuell eingegangen. Statt dessen werden auch spezielle Aspekte angesprochen, z.B. Hardwareaspekte, Betriebsarten, Netztopologien, Durchführbarkeitsuntersuchungen, Fragen der physischen Speicherorganisation oder die organisatorische Eingliederung eines Informationsmanagements. Das Buch entspricht dem von der Gesellschaft für Informatik empfohlenen Anforderungsprofil für Studiengänge Wirtschaftsinformatik an Universitäten. Die 5. Auflage wurde erneut überarbeitet, aktualisiert und ergänzt. In einem neuen zusätzlichen Kapitel sind in der Neuauflage grundlegende Begriffe der Wirtschaftsinformatik zusammengefasst. Das inzwischen zu einem der Standardwerke der Wirtschaftsinformatik gereifte Buch ist nicht nur Lehrbuch, sondern auch Nachschlagewerk. Es ist damit für Studenten wie für Praktiker gleichermaßen geeignet.
