Präventive Sucht- und Drogenpolitik : ein Handbuch
Sammelband mit Beiträgen internationaler Drogenexperten zur Neuorientierung der Sucht- und Drogenpolitik in den westlichen Industriestaaten. Statt wie bisher verstärkt auf Repression und Behandlung zu setzen, sollte verstärkt die Prävention in den Vordergrund gestellt werden. Gleichzeitig sollten die heute noch sehr unterschiedlichen Strategien der Sucht- und Drogenpolitik bei den legalen wie den illegalen Substanzen schrittweise aneinander angeglichen werden. Schließlich sollte - entsprechend der Public-Health-Forschung - der bisherige individual- und verhaltensorientierte Ansatz abgelöst werden von einer bevölkerungsbezogenen, strukturellen Zugangsweise. Das Buch hat 4 Schwerpunkte: wissenschaftliche Grundlagen der präventiven Drogenpolitik, präventionspolitische Strategien für legale Drogen (z.B.: Verbote des Sponsorings von Alkoholika und Tabakprodukten, Industrieabgaben für Prävention), Möglichkeiten einer präventiven Suchtpolitik für besondere Zielgruppen (Migranten, arme Kinder), Ansätze für die "politische" Prävention in Deutschland, Europa und den USA. - Eher für Professionelle. (3) (LK/HB: Obsen)
