"Rückkehr nicht erwünscht" : die Verfolgung der Zigeuner im Dritten Reich
Nach M. Zimmermanns grundlegender umfassender Studie (ID 6/97) und einigen meist autobiografischen Berichten legt der in Breslau geborene emeritierte Politologe (der University of Massachusetts, Autor eines Buches über die katholische Kirche im Dritten Reich (BA 210/211, 84), eine weitere umfangreiche Darstellung der Ausgrenzung, Verfolgung und Ermordung von Zigeunern im Rahmen der NS-Rassenpolitik vor: Die Studie Zimmermanns in Aufbau, Gliederung und Schwerpunkten ähnlich richtet sie sich an ein mit der Sache weniger vertrautes US-Publikum, ist bei gleicher wissenschaftlicher Basis aber Nichtfachleuten besser zugänglich. Lewy greift tief zurück, geht auf sachliche und personelle Zusammenhänge von Rassenforschung und Verfolgung (bis in die Nachkriegszeit) ein und weist nach, dass die NS-Zigeunerpolitik, - anders als bei der planmäßigen Ausrottung der Juden -, eher chaotisch und widersprüchlich verlief. Breiter anzubieten als Zimmermanns Buch, das aber im Bestand bleiben sollte. (2) (Friedrich Andrae)
