Holzschutz ohne Gift : Holzschutz und Oberflächenbehandlung in der Praxis ; [mit Rezepten für die Herstellung von Farben]
Die Autoren sind Fachleute für Holzschutz und ökologisches Bauen und informieren hier verständlich über den Werkstoff Holz, Holzgifte und -schädlinge, Möglichketen des baulichen Holzschutzes und von Beschichtungen, Holzoberflächenbehandlungen mit selbst hergestellten Rezepturen sowie Inhaltsstoffe handelsüblicher Produkte. Gegenüber der 10. Auflage 1988 (BA 3/89) durchgehend überarbeitete und erweiterte, neu illustrierte, mit übersichtlichem Layout ausgestattete Neuausgabe. Angesprochen sind Holzfachleute, Planer und kritische Verbraucher mit dem Ziel, Holzoberflächen im Innen- und Außenbereich umweltverträglich zu behandeln. Die Vorauflagen müssen ersetzt werden. (1) (LK/KA: Nibbrig)
