Berliner Zehner : Hauptstadtgedichte
Von Oktober 1999 bis Juli 2000 war Robert Gernhadt "poet in residence" in Berlin und hat der "neuen Republik" und ihrer neualten Hauptstadt aufs "Maul geschaut". Jeden Monat hat er in der Berliner Beilage der FAZ Bilanz gezogen. Im Stile von Erich Kästner sollte es bitte sein, so der Herr Redakteur, und wer außer Gernhardt, der Reanimateur des komischen Gedichts, der Vater von Arnold Hau, der reimende Pointenjongleur könnte solches liefern. Und wie er kann! Der "Berliner Zeitung", unterlegt mit "karriakativen" Zeichnungen des Dichters, beweist es jetzt in Buchform: Ob die Verse zum Abgesang auf das Jahrhundert anheben, an der Austernbar des KaDeWes sinnieren oder beharrlich den Hauptstadtroman verweigern, beinahe fühlt sich der Leser in die Weimarer Republik und die kulturelle Blütezeit Berlins zurück versetzt. Tucholsky und Kästner winken zum Gruße und stimmen mit ein: "Ick bin Balin. / Wie war Ihr werter Name?". Einziger Wermutstropfen: ein paar solcher Verse mehr fürs Geld hätten es schon sein dürfen Herr Gernhardt! (Sven Precht)
