Der Brockhaus Ernährung : gesund essen, bewusst leben
Umfangreiches Nachschlagewerk zu allen Aspekten der Ernährung: Lebensmittelkunde, Verbraucherschutz, Diätetik, Gewichtsreduktion u.a. (LK/SB: Nieper)
Nachschlagewerk zum Thema Ernährung, alphabetisch nach Stichworten geordnet und zusammengestellt von einem Autorenteam unter wissenschaftlicher Leitung der Deutschen Gesellschaft für Ernährung. Umfasst ca. 3500 Stichwörter mit zum Teil ausführlichen Erläuterungen aus den Bereichen gesunde Ernährung, Lebensmittel und ihre Inhaltsstoffe, ernährungsbedingte Krankheiten und Diätetik, Lebensmittelherstellung und -bearbeitung. Zielgruppe ist der Verbraucher und medizinische Laie, der sich kompetent und objektiv informieren möchte (auch Schüler). Mit farbigen Abbildungen und Tabellen. Das komplexe Thema Ernährung wird im Vorwort als "das vielleicht schwierigste Thema des Alltags" bezeichnet, und oft wird in den Medien und in der Werbung um Einzelfragen heftig und ideologisch gestritten. Hier will das Lexikon dem mündigen Verbraucher und Patienten Orientierung bieten. Kann für den Grundbestand empfohlen werden und ist in kleinen Beständen als Lexikon zum Thema ausreichend. Größere Bibliotheken brauchen darüber hinaus das 3-bändige "Lexikon der Ernährung" aus dem Spektrum-Verlag (Band 1 in dieser Nr.). (1 A) (LK/SB: Nieper)
