Die Deutsche Bank und die "Arisierung"
Mit diesem Band legt der renommierte US-Historiker ("Deutsche Identität", BA 8/91) den 2. Bericht der von der Deutschen Bank zur Untersuchung aller Aspekte ihrer Geschäftstätigkeit während der NS-Zeit berufenen internationalen Historikerkommission vor. Untersuchte J. Steinberg (ID 25/99) die Goldtransaktionen, so steht bei James (Princeton, NJ) die Übernahme und "Arisierung" der jüdischen Privatbanken im Mittelpunkt des Berichtes. Schon die Vorlage der Originalversion führte wegen der kritischen Beurteilung der Rolle des Vorstands bei diesen Vorgängen, vor allem des Vorstandsmitgliedes H. J. Abs, zu heftigen Abwehrreaktionen seitens der Bank. Der sachlich eher zurückhaltende, aus Archivmaterial wissenschaftlich einwandfrei gearbeitete Bericht ist über die Verflechtung der DB in die NS-Politik hinaus auch in der Globalisierungsdebatte von aktuellem Interesse. (3) (Friedrich Andrae)
