Diplomarbeiten normgerecht verfassen : Schreibtipps zur Gestaltung von Studien-, Diplom- und Doktorarbeiten
Eine praktischer Leitfaden zur Erstellung einer wissenschaftlichen Arbeit. Dazu gehören z.B. Inhaltsverzeichnis, Einleitung, Zusammenfassung und Literaturverzeichnis. Schreibtipps, Hinweise zum Schreibstil und Verweise auf Normen spielen ebenso eine Rolle wie jede Menge praktische Beispiele. Das Buch selbst ist im Prinzip ein Beispiel für eine leicht verständliche und korrekt gegliederte wissenschaftliche Arbeit. Ergänzt wird der Leitfaden durch aktuelle Informationen, die über das Internet bezogen werden können., wie z.B. Musterdateien für das Textverarbeitungsprogramm Mircosoft Word. Weitere Informationen finden Sie unter der oben angegebenen Internet-Adresse.
