Pflanzensoziologische Exkursionsflora für Deutschland und angrenzende Gebiete
Bestimmungsbuch und Standardwerk, dessen Benutzung für Studenten der Botanik im mittleren und höheren Semester bei entsprechender thematischer Aufgabenstellung im Freiland und auf Exkursionen Pflicht ist. Im Mittelpunkt steht die Standortbindung der Pflanzen. Auf eine ausführliche Artdiagnose wird verzichtet, die Arten sind aber dennoch durch dichotome Schlüssel zu bestimmen. Im Vergleich zu den Vorauflagen (zuletzt BA 2/95) ist dem Wissenszuwachs mit durchgehenden Ergänzungen und Korrekturen Rechnung getragen und die Ökologie und Soziologie noch stärker berücksichtigt. Neu aufgenommen wurden auch Angaben zu Chromosomenzahl und Zeitraum der Keimfähigkeit der Samen im Boden. Öffentliche Bibliotheken an Hochschulstandorten sollten die neue Auflage bereithalten. (3) (LK/SH: Enderle)
