Kosten-Management
Man lasse sich vom Begriff des Kostenmanagements nicht abschrecken bzw. anlocken. Der Autor, Dozent an einer Hochschule für öffentliche Verwaltung, legt mit diesem Buch eine solide Einführung in die Kosten- und Leistungsrechnung vor, die für Studenten und Praktiker, die einen schnellen Einstieg in das Wesen und in die Begriffe suchen, gut brauchbar ist. Erst im letzten Abschnitt werden eher kurze echte Entscheidungssituationen wie "Make or Buy" oder Preisuntergrenzen und das Controlling beschrieben. Auffällig der umfangreiche Anteil der Übungsaufgaben, die leider nur selten Fallstudien darstellen, sondern meist nach Definitionen und begrifflichen Abgrenzungen fragen. Bei großer Konkurrenz im Marktsegment (vgl. zuletzt Udo Mildenberger: "Grundlagen des internen Rechnungswesen", ID 11/01) einzusetzen nach Claus Olfert: "Kostenrechnung" (BA 4/00) und Roman Macha: "Grundlagen der Kosten- und Leistungsrechnung" (BA 8/98). (3) (Joachim Bahler)
