Ich fühle, also bin ich : die Entschlüsselung des Bewusstseins
In "Descartes' Irrtum" (ID 13/97) versuchte Damasio den tradierten Dualismus von Gefühl und Verstand zu widerlegen. In Weiterführung dieser Überlegungen beschäftigt der bekannte amerikanische Neurologe sich nun mit den Grundlagen des Bewussteins und mit seiner Evolutionsgeschichte. Seine detailreich vorgetragenen Vorstellungen, die er manchmal ausdrücklich als Vermutungen bezeichnet, sind nicht immer einfach zu verstehen und erfordern eine hohe Lesekonzentration, auch wenn zahlreiche Fallgeschichten aus der neurologischen Praxis seine theoretischen Ansätze gut illustrieren und stützen. Ein anspruchsvoller Titel, nach dem auch interessierte Laien fragen werden. (3) (Reinhold Heckmann)
