Was ist Sport? : Sportarten in der Literatur
In diesem Sammelband wird der Versuch einer Annäherung an den Kern unseres Begriffs vom Sport unternommen und eine große Lücke in der Theorie der Sportarten geschlossen. Als Arbeitsgrundlage dient eine Auswahl von Texten zu neunzehn Sportarten von der Alpinistik bis zum Volleyball, die verschiedenen literarischen Gattungen (Gedicht, Erzählung, Sachtext, kulturphilosophischer Text) entstammen. Neben einer ausführlichen Einleitung sind fünf historische Texte zur Abgrenzung von Turnen, Gymnastik, Spiel und Sport aufgenommen. Viele dieser Texte waren lange vergriffen und sind nun der wissenschaftlichen Forschung wieder zugänglich. Der vorliegende Band richtet sich in der Schule vor allem an den Sportunterricht in der Gymnasialen Oberstufe und den fächerübergreifenden Unterricht. Im Hinblick auf die Lehre an sportwissenschaftlichen Instituten ist er vorwiegend für die Theorie der Sportarten im Grundstudium gedacht. Aufgrund seines interdisziplinären Charakter ist er jedoch auch für literaturwissenschaftliches Arbeiten an Schule und Universitäten von Interesse.
