Daten erfassen, auswerten und präsentieren - aber wie?
Der Erfassung und Auswertung sozialwissenschaftlicher Daten kommt im Zuge des aktuellen gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Wandels in unserer Gesellschaft eine immer größere Bedeutung zu. Der Band soll helfen, die Scheu vor sozialwissenschaftlichen Forschungsmethoden und Statistik abzubauen. Er richtet sich an Studierende und Praktiker mit dem Ziel, den Einstieg in sozialwissenschaftliches Arbeiten zu erleichtern. Folgende Themenbereiche werden behandelt: 1. Lissmann, Urban: Forschungsmethoden (Beobachtung, Befragung, Experiment, Soziometrie, Inhaltsanalyse, Zusammenfassung). - 2. Behrens, Ulrike: Die Stichprobe (Definitionen und Begriffe, Auswahlverfahren u.a.). - 3. Konrad, Klaus: Die Befragung (Alltag und Wissenschaft, die Befragung als soziale Situation, Frage und Antwort, der Fragebogen, Durchführung einer schriftlichen Befragung). - 4. Jäger, Reinhold S.: Deskriptive Statistik und statistische Auswertung. - 5. Wosnitza, Marold/Jäger, Thomas: Computergestützte Auswertung von Daten mit SPSS und STATISTICA. - 6. Bannert, Maria: Ergebnispräsentation (Konventionelle Darstellungsformen im Überblick, Tabellen, Grafiken und Diagramme). - 7. Balzer, Lars: Foliengestaltung: Allgemeine Grundsätze und Umsetzung mit Hilfe des Computerprogramms POWERPOINT. - Anhang u. Stichwortregister (HoF/Text übernommen)
