Didaktik: Grundschulenglisch
Englischunterricht in der Primarstufe gibt es in Deutschland vereinzelt seit den 90er-Jahren, ausgenommen die Waldorfschulen, wo er schon lange üblich war. Die Idee hat sich rasch verbreitet, einige Bundesländer planen die Regeleinführung. Wissenschaftlich wurde bisher fast nur über einzelne einschlägige Fragestellungen und Forschungsergebnisse berichtet. Das vorliegende Handbuch fasst den gegenwärtigen Wissensstand zusammen und stellt ihn systematisch, vollständig und gut verständlich dar: grundschulgemäße Didaktik, Inhalte, Ziele und Methoden des Unterrichts, praktische Umsetzung, persönliche Voraussetzungen der Lehrenden, schließlich den schulpolitischen Rahmen (mit Seitenblicken auf Österreich und die Schweiz). Jedes Kapitel des Studienbuchs endet mit Kontrollfragen und Übungsfragen für Seminarteilnehmer. - Für Studenten und fertige Grundschullehrer, die eine entsprechende Qualifikation anstreben. (3) (Irmgard Andrae)
