Fritz Lang - Leben und Werk : Bilder und Dokumente ; 1890 - 1976 ; FL ; [Retrospektive 2001]
Als Fritz Lang, einer der Großen des Films 1957 fast vollständig vergessen aus Hollywood nach (West-)Deutschland zurückkehrte (Ulbrichts piefiger Kadersozialismus blieb dem Großbürger fremd), gab es hier für ihn nichts zu tun außer, "Atze" Brauners klebrige Exotica (Tiger von Eschnapur/Das indische Grabmal) lustlos neu zu verfilmen; nicht einmal zu den Berliner Filmfestspielen wurde er eingeladen. Es waren wieder einmal die Franzosen, die Fritz Lang in den 60er-Jahren ein zweites Mal entdeckten. Es gibt also eine ganze Menge wiedergutzumachen, neu zu entdecken, zu rekonstruieren, zu fördern und zu pflegen. Ein erster, ernsthafter Schritt dazu ist die vorliegende, fachkundig und nobel gestaltete Dokumentation des Lebenslaufes und der Filme von Fritz Lang: Eine schier unerschöpfliche Schatztruhe, deren Fundstücke immer wieder neugierig machen. Für größere Bestände unverzichtbar. (3) (Detlef Schwarz)
