Väter : die Bedeutung des Vaters für die psychische Entwicklung des Kindes
Väter erziehen anders! Dieses Buch bricht mit der traditionellen Vorstellung, dass für die ersten Monate und Lebensjahre des Kleinkindes allein die Mutter zuständig ist, und betont die Notwendigkeit einer intensiven Beziehung zwischen Vätern und ihren Kindern von Anfang an. Es gibt viele Gründe, sich heute intensiver mit der Rolle zu beschäftigen, die die Väter bei der Erziehung ihrer Kinder spielen: die Auflösung traditioneller Rollenmuster, verbunden mit der zunehmenden Berufstätigkeit von Müttern, die Pluralisierung von Lebensformen und ein neues Selbstverständnis von Männern. Dem steht paradoxerweise entgegen, dass Psychologie, Psychoanalyse und Bindungsforschung über ein halbes Jahrhundert wie selbstverständlich davon ausgingen, dass Väter bei der Entwicklung eines Kindes nur eine marginale Rolle spielen - ein Vorurteil, mit dem der Autor dieses Buches auch aufgrund eigener wissenschaftlicher Untersuchungen gründlich aufräumt und darüber hinaus Vätern (und Müttern!) viele nützliche Tipps gibt.
