Sinnsuche im Wagnis : Leben in wachsenden Ringen ; Erklärungsmodelle für grenzüberschreitendes Verhalten
Dieses Buch befaßt sich mit der Frage, welcher Sinn darin liegen könnte, Sicherheiten aufzugeben und sich bewußt und aktiv in bedrohliche Lebenssituationen zu begeben. Es sucht nach den Gründen, die vitale Menschen, Kinder, Jugendliche, Erwachsene, Extremsportler, Unternehmer, Sozialhelfer, Revolutionäre, Missionare, Martyrer, Forscher, Entdecker, Grenzgänger, dazu bewegen, mit allen Konsequenzen einer für sie tragenden Wertvorstellung, einem Lebenstraum, einer Berufung zu folgen und dabei gefährliche Grenzen zu überschreiten. Was veranlaßt diese Menschen dazu, die verbreitete Selbstschutzengel "safety first" zurückstellen und sich für höher eingestufte Lebenswerte zu wagen?
