Gebet und Fluch, Zeichen und Traum : Aspekte religiöser Kommunikation in der Antike
Die Lebenswelten der Antike sind in vielfältiger Weise von religiöser Kommunikation geprägt. In Untersuchungen von Kai Brodersen (Mannheim/Newcastle), Veit Rosenberger (Augsburg/Atlanta), Jörg Rüpke (Erfurt), Tanja S. Scheer (München) und Gregor Weber (Eichstätt/Erfurt) zu Gebet und Fluch, Zeichen und Traum will der Band Aspekte religiöser Kommunikation in antiken Staatswesen erhellen und anhand eines systematisch wenig beachteten Bereichs antiker Mentalitäten zu Erkenntnissen über die historische Anthropologie antiker Gesellschaften und der in ihnen gegebenen Handlungsräume beitragen.
