Grundriß allgemeine Geographie: Stadtgeographie : 7 Tabellen
Konzentrierte Einführung in ein wichtiges Teilgebiet der interdisziplinären Stadtforschung nach aktuellem Stand, mit zahlreichen Fotos, Schaubildern, Kartenskizzen und Literaturübersichten. Heineberg, Geographieprofessor in Münster, wendet sich primär an Studenten und Lehrer, sein Kurzlehrbuch ist aber auch in Leistungskursen der gymnasialen Oberstufe verwendbar. Eine wesentliche Bestandsbereicherung angesichts des notorisch knappen Angebots an deutschsprachigen einführenden Darstellungen der Stadtgeographie, das sich bisher auf die Titel von Burkhard Hofmeister (in der Reihe "Das geographische Seminar", BA 6/77, 7. Auflage 1997) und E. Lichtenberger (zuletzt 7/92) beschränkte. (2 S) (Henning Rehder)
