Politikwechsel in der Wissenschaftspolitik? : ein Lesebuch
Die Autoren aus Wissenschaft und Politik setzen sich mit der Bandbreite der Hochschul-, Forschungs- und Technologiepolitik auseinander. Beschrieben werden die Probleme einer ökonomisch verengten Wissenschaftspolitik mit dem Ziel, Eckpunkte für einen wirklichen Politikwechsel abzustecken. Inhalt: Bultmann, Torsten: Vom öffentlichen Bildungsauftrag zur privaten Dienstleistung - hochschulpolitische Wende in Deutschland. - Keller, Andreas: Ordinarienuniversität - Gruppenhochschulen - Dienstleistungsunternehmen. - Pasternack, Peer: Die aktuelle deutsche Hochschulreform. - Markard, Morus: Wissenschaft - Macht - Hochschule. - Weinbach, Heike: Gender-mainstreaming: mehr geSCHLECHT als geRECHT? - Simon, Dagmar: A long and winding road? - Kurz-Scherf, Ingrid/Scheele, Alexandra/Weerts, Maike: Von Quotenfrauen und männlichen Emanzipationsdefiziten - Studierende und die Geschlechterfrage an der Philipps-Universität Marburg. - Bartz, Olaf: Die politischen Funktionen und Wirkungen von Studiengebühren. - Böttcher, Maritta/Keller, Andreas: Der Kampf um die Gebührenfreiheit des Hochschulstudiums als Fallbeispiel rot-grüner Wissenschaftspolitik. - Weitkamp, Rolf: Der BAföG-Ausverkauf geht weiter. - Hermann, Frank: Der sich permanent bildende "Arbeitskraftunternehmer" - Entgrenzungen der Ware Arbeitskraft und ihre Auswirkungen auf den Bildungssektor. - Suchan, Manfred: Raus aus der Leibeigenschaft. - Höll, Barbara/Trochowski, Daniela: Die Bundesfinanzen und die rot-grüne Regierung: ein Politik-Wechsel? - Hoff, Benjamin: Hochschulfinanzausgleich - ein Weg zur Neurordnung der Hochschulfinanzen? - Adamczak, Wolfgang: Forschungs- und Technologiepolitik 2000 - Thesen. - Kiper, Manuel: Technologieprogramme, Forschungsinfrastruktur. - Meretz, Stefan: "GNU/Linux ist nichts wert - und das ist gut so!". - Belitz, Heike/Fleischer, Frank: Staatliche Förderung stützt den Neuaufbau der Industrieforschung in Ostdeutschland. - Seifert, Gottfried: Das Wissenschaftler-Integrationsprogramm. - Memorandum Forschungs- und Technologiepolitik 1994/1995. Gestaltung statt Standortverwaltung. - Hoff, Benjamin/Stumpf, Felix: Anforderungen an linke Bildungspolitk und das Projekt Sozialer Gerechtigkeit. (HoF/Text übernommen)
