Lexikon des Islam : Geschichte - Ideen - Gestalten
CD-ROM-Ausgabe des 3-bändigen "Islam-Lexikon" (BA 3/92) von A. Khoury, L. Hagemann und P. Heine. Neben dem Text des Buches enthält die CD-ROM eine Sammlung der erwähnten Koranstellen (zu denen Links bestehen) und ein Literaturverzeichnis. Die 450 ausführlichen Artikel beleuchten theologische Lehre, gesetzliche Bestimmungen, kulturelle Ausprägungen und herausragende Persönlichkeiten des Islam. Außer Register und Inhaltsverzeichnis gibt es komfortable Suchfunktionen und Hyperlinks, die den Text ausgezeichnet erschließen. Bearbeiten und Markieren, Exportieren und Ausdrucken sind bequem möglich. Insgesamt: nützlich, komfortabel, gut einsetzbar. (2 A) (Elisabeth Mair-Gummermann)
