Nur wer sich ändert, bleibt sich treu : für eine neue Verfassung der katholischen Kirche
Der bekannte kirchenkritische Bibelwissenschaftler (zuletzt: ID 47/97) plädiert mit Blick auf die pastorale und strukturelle Situation der katholischen Kirche für einen Strukturwandel. Hierbei fragt er nach dem biblischen Befund und analysiert die heutige Verfassung der Kirche. Die Vorschläge Haags sind leider eher allgemein gehalten und wurden schon öfter vorgetragen. Hier hätte man sich konkretere Ausführungen gewünscht. Mit weiterführender Literatur sowie Sach- und Personenregister. Ein gut lesbares Buch, das mit Kirchenkritik nicht spart und das viele kritische Katholiken ansprechen dürfte, die Probleme mit der Kirche haben und auf Veränderung hoffen. Konkreter und ausführlicher ist z.B. L. Karrer: "Die Stunde der Laien" (BA 3/00). (3) (Alfred Sobel)
