Mut zur Wildnis : naturnahe Gestaltung von Außenflächen an Kindergärten von öffentlichen Spielflächen und Schulhöfen ; Praxishilfe
Dieses Hand- und Lehrbuch liefert das nötige Rüstzeug zur Gestaltung von "wilden" Flächen für Kinder und Jugendliche. Engagiert berichtet der Autor von den positiven Auswirkungen dieser Erlebnisbereiche auf ihre Benutzer. Detailliert werden die notwendigen Schritte der Umsetzung von der Finanzierung über die Anlage bis hin zu den Pflegemaßnahmen beschrieben. Den Hauptteil des Buches nehmen die so genannten Planungselemente wie Pflanzen, Wege und Plätze, bauliche Elemente (Mauern, Brunnen), Wasser (Teich, Wasserlauf) etc. ein. Ausführliche Anleitungen für praktische Arbeiten und genaue Beschreibungen geeigneter Wild - und Nutzpflanzen sowie zahlreiche Hinweise auf weiterführende Literatur sind sehr hilfreich. Ein unentbehrliches Buch zur Planung und Umsetzung von naturnahen Außenflächen für Kinder. (2) (Georg Braun)
