Jacques Lacan - Wege zu seinem Werk
Ziel des Sammelbandes ist es, den "schwierigen" Psychoanalytiker und Geisteswissenschaftler Lacan (1901-1981) aus dem engen Kreis der Expertenrunden herauszuholen und ihn wieder in die breite psychoanalytische und im weiteren Sinn geisteswissenschaftliche Diskussion zu integrieren. Die Beiträger gruppieren ihre Analysen und Würdigungen um 3 Themenbereiche: die psychoanalytische Praxis nach Lacan; die Wirkungsfelder der Lacan'schen Psychoanalyse in Philosophie, Soziologie, Ästhetik sowie Literatur- und Medientheorie; die Geschichte des berühmten Lacan'schen Seminars. - Neben den Werkmonographien von M. Bowie (ID 19/95), G. Pagel ( ID 46/99) oder P. Widmer (ID 20/90) für Kenner des Lacan'schen Oeuvres. (3) (LK/HB: Obsen)
