Geschlechterverhältnisse : gesellschaftliche Konstruktionen und Perspektiven ihrer Veränderung
Das im Titel genannte Thema wird in 4 Beiträgen aus unterschiedlichen Perspektiven (Frauenforschung, Männerforschung, Sozialpädagogik, Soziologie der Zweierbeziehungen) beleuchtet. Dabei zeigt sich, dass die Nivellierung der Geschlechterrollen im öffentlichen Bereich weiter und schneller voranschreitet als im privaten Bereich. Alle Beiträge mit Anmerkungen und ausführlichem Literaturverzeichnis. Zielgruppe ist in erster Linie Fachpublikum aus dem Bereich Geschlechterforschung, aber auch interessierte Laien mit einschlägigen sozialwissenschaftlichen bzw. soziologischen Vorkenntnissen können Nutzen aus diesen Aufsätzen ziehen. (3) (LK/GÖ: Vetter)
