Der Fischer-Atlas Medien
Die "Fischer Atlas"-Reihe wird um ein zentrales Globalisierungsthema bereichert: die Welt der Medien. In der bekannten Ausstattung der Reihe wird anhand über 30 doppelseitiger Karten und zahlreicher Grafiken und Schaubilder ein umfassender Überblick über Geschichte, Stand und Perspektiven der globalen Medienrevolution gegeben. Von der Zeitung bis zum Internet zeigt der Atlas die Entwicklung der alten und neuen Medien auf. Der Schwerpunkt der Darstellung liegt dabei auf der Vermittlung weltweiter (die Autoren sind übrigens Australier) statistischer Daten. Sowohl für den Infobestand als auch zur Ausleihe geeignet. (1 A) (LK/W: Thorn)
Informationen, Karten, Grafiken und Tabellen zu Rundfunk und Fernsehen, Film und Kino, Medienunternehmen, Telefon und Handys u.a. (LK/W: Thorn)
