Einführung in die Theaterwissenschaft
Der Autor ist Professor in Mainz sowie Vorsitzender der Gesellschaft für Theaterwissenschaft. Seine Einführung gliedert sich in 3 Hauptteile: Grundlagen von Geschichte über Theorie bis zur Inszenierungsanalyse; Theater als Kommunikationssystem: Darsteller, Zuschauer und Raum sowie benachbarte Disziplinen wie Medien- bzw. Kunstwissenschaft und Ethnologie. Die Darstellung ist präzise, schnörkellos und von erfreulicher Sachlichkeit, da Balme sich beim Nachzeichnen der sehr unterschiedlichen methodischen Ansätze seiner Fachkollegen und Kolleginnen jede Polemik verkneift. Neben dem Sprechtheater werden auch Musik-, Tanz- und Figurentheater einbezogen. Eine Bibliographie und ein Verzeichnis aller deutschsprachigen theaterwissenschaftlichen Institute mit Angaben zum jeweiligen Studienaufbau runden das Bändchen ab, das nicht nur Studenten gute Dienste leisten, sondern auch Abiturienten einen ersten Überblick über ein zunehmend beliebtes Studienfach geben kann. (3 S) (Michael Raab)
