Der ungeschriebene Befehl : Hitler und der Weg zur "Endlösung"
Es habe keinen schriftlichen Befehl Hitlers  wie etwa im Fall der Euthanasie  zur Ermordung der Juden gegeben: Mit dieser Argumentation wird immer wieder versucht, den "Führer" reinzuwaschen und auch den Holocaust insgesamt zu verharmlosen. Als wissenschaftlicher Gutachter im Londoner Irving-Prozeß hatte Peter Longerich den Nachweis zu führen, daß der millionenfache Mord direkt auf Hitler zurückzuführen ist. Zu einem konzentrierten Buch umgearbeitet liegt dieses Gutachten nun der Öffentlichkeit vor, in dem die einzigartige Rolle Hitlers bei diesem Menschheitsverbrechen herausgearbeitet wird. Er hat den Holocaust autorisiert und ihn gesteuert. Mit wissenschaftlichen Quellen wird es damit unternommen, aus den Dokumenten heraus die Befehlskette nachzuweisen, die von Hitler nach Auschwitz führte. So wird eine zentrale Frage des Holocaust geklärt und der Legendenbildung entrissen. Wie der Mord an den Juden ins Werk gesetzt wurde, wird durch diese präzise Untersuchung dargelegt und transparent gemacht.
Im Londoner Prozess des britischen Autors zahlreicher zeitgeschichtlicher Bücher, David Irving, versus Deborah Lipstadt, US-Professorin, die Irving in ihrem Buch "Betrifft: Leugnen des Holocaust" (BA 9/94) als einen solchen Leugner dargestellt hatte (zum Prozess: E. Menasse: "Holocaust vor dem Gericht" BA 12/00), wurde der jetzt an der London University lehrende Historiker, Autor dieses Buches, als Fachgutachter bestellt. Seine 2 Kernfragen betreffende Gutachten, basierend auf seiner umfassenden Darstellung "Politik der Vernichtung" (BA 1/99), wurden überarbeitet, ergänzt und erweitert. Daraus entstand eine knappe, konzise Darstellung der Entscheidungsfindung und der politischen Schritte hin zur "Endlösung" und der bestimmenden Rolle Hitlers in der NS-Judenverfolgung: Hitler war, auch ohne formellen, schriftlichen Befehl, der allein entscheidende, verantwortliche Auftraggeber des Judenmordes, daran kann nunmehr kein Zweifel bestehen. Auch für Oberstufenkurse. (2 S) (Friedrich Andrae)
