New politics : integrative Wirtschaftspolitik für das 21. Jahrhundert
Die mangelnde Koordination von Geld-, Finanz- und Lohnpolitik hat in der Vergangenheit nicht nur das Wirtschaftswachstum behindert, sondern auch Arbeitslosigkeit produziert und die Staatsverschuldung in die Höhe getrieben. In diesem Buch wird ein institutioneller Rahmen für eine Koordination der makroökonomischen Politikträger - ein Makro-Dialog - aufgezeigt, der die Grundlage einer Renaissance der Makroökonomik einleiten könnte.
