Photoshop 6 : Lösungen für Anwender ; für Mac und PC ; mit CD-ROM
Das rororo-Taschenbuch zu Photoshop 6.0 legt den Schwerpunkt auf Bildbearbeitungsfunktionen, die vor allem bei der Herstellung von Print-Medien benötigt werden. Das Thema Web-Design (inkl. Webauthoringtool ImageReady) behandelt ein eigener Band dieser Reihe. Anfangs werden kurz die Arbeitsumgebung und die Organisation von Photoshop besprochen, dann werden ausführlicher oft benötigte Funktionen anhand verschiedener Arbeitstechniken (vektorbasiert, pixelbasiert, ebenenorientiert) dargestellt. Die Arbeit mit Alpha-Kanälen und Ebenen sowie das Drucken werden in eigenen Kapiteln demonstriert. Die einzelnen Funktionen werden verständlich, doch nicht allzu ausführlich beschrieben und leider nur an isolierten Einzelbeispielen und nicht an einem kompletten Projekt angewendet. Die schwarz-weißen Abbildungen sind zwar von guter Qualität, doch sehr klein. Ein mehrseitiger Farbteil zeigt Funktionen zur Farbmanipulation. Die beiliegende CD-ROM enthält viele hochwertige Beispielbilder und zahlreiche Testversionen von Adobe-Programmen. Fazit: kompakte, schnörkellose Einführung mit sehr guter CD-ROM-Beilage. (2) (Ulrich Wesser)
Arbeitsumgebung, Organisation und Funktionen anhand verschiedener Arbeitstechniken (vektorbasiert, pixelbasiert, ebenenorientiert), die Arbeit mit Alpha-Kanälen und Ebenen sowie das Drucken; mit Beispielen und Bildschirmabbildungen. (Ulrich Wesser)
