Die kleinen Dinge der großen Philosophen
Welchen Einfluss haben Dinge/Gegenstände auf das Denken? Manfred Geier zeigt in seinem kurzweiligen Buch, dass sie oft der Feuerstein sind, an dem sich die Gedanken reiben und so ein herrlicher Funkenflug entsteht. Häufig sind sie zufälliger Ausgangspunkt und Reflexionspunkt ganzer Theoriegebilde geworden. Also werfen wir einen Blick in das Kuriositätenkabinett der großen Denker: Da sitzt der asketische Karl Popper und trinkt wie immer Wasser. Doch eigentlich ist er "am Philosophieren". An dem Satz "Hier steht ein Glas Wasser" entzündet sich seine wissenschaftliche Erkenntniskritik. Auch Karl Marx sitzt an einem Tisch und denkt: Das Gute steht so nah. Sein Tisch wird Ausgangspunkt der berühmten Theorie vom "Fetischcharakter der Ware". Goethe sieht in Italien eine Fächerpalme. In der kontemplativen Betrachtung kommt ihm die platonische Idee von der Urpflanze. Freud denkt bei einer Holzspule natürlich an Triebverzicht und Todestrieb. So wird der Leser aufs Beste unterhalten und lernt nebenbei die zugehörigen Theorien kennen. Noch dazu ist das Buch charmant und gut lesbar geschrieben. (2) (Sven Precht)
