Jedes Kind braucht seinen Platz : Geschwister in der Familie
Wie schon in seinen beiden bisher erschienenen Büchern (BA 1/98 und 8/98) ist es das Anliegen des Autors, sensible Eltern bei einem Anerkennung, positive Zuwendung, Ernstgenommensein und Wärme vermittelnden partnerschaftlichen Erziehungsverhalten und Familienklima zu unterstützen. Im Mittelpunkt steht hier das Kind und seine durch Geschlecht, Geschwisterposition und Altersabstand mitgeprägte Individualität, der sich der (Beratungs-)Lehrer in 6 Kapiteln, orientiert an Adlers Individualpsychologie, ausgiebig widmet (auch Sonderfälle wie Einzelkinder, Zwillinge und Kinder in Patchwork-Familien werden berücksichtigt). In Kapitel 7 kann der interessierte Leser einen mit Anleitungen versehenen Übersichtsbogen zu Geschwisterbeziehungen in der eigenen Familie bearbeiten. Ärgerlich: mangelnde Sorgfalt und die sich fast auf jeder Seite findenden Sprach- oder Druckfehler. (2) (Ingeborg Behrens)
