Grundlagen der Wirtschaftsinformatik
In dieser aus einer Lehrveranstaltung an der TU Braunschweig resultierenden Einführung in die Wirtschaftsinformatik (zuletzt zum Thema D. Abts: "Grundkurs Wirtschaftsinformatik", ID 29/01) liefern die Autoren einen Überblick über die wichtigsten Fragen der Wirtschaftsinformatik wie Konzeption, Entwicklung und Betrieb von Informations- und Kommunikationssystemen. Es werden ausgewählte theoretische und technische Grundlagen der Informatik vermittelt und Themen wie Informationsmanagement, Unternehmensmodelle, Datenmodelle und Datenbanken, Softewareentwicklung und Projektmanagement behandelt. Dazu werden Aspekte der betrieblichen Anwendung und die Anforderungen an die Integration von Standardsoftware anhand von Beispielen aus der Industrie und dem Dienstleistungsbereich erörtert. Für Bibliotheken mit studentischer Leserschaft. (3) (Christiane Kaufhold)
