Konstruieren, Gestalten, Entwerfen : ein Lehr- und Arbeitsbuch für das Studium der Konstruktionstechnik ; mit Tabellen und einem Anhang
Lehr- und Arbeitsbuch des Fachbereichs Maschinenbau für Studierende an Fach- und Fachhochschulen. Offenbar eine Neubearbeitung von "Konstruieren und Gestalten" (BA 10/87); wurde aktualisiert und umgearbeitet, enthält eine komprimierte Stoffdarbietung über Entwicklungs- und Konstruktionsprozesse mit zahlreichen Bild- und Anwendungsbeispielen. Ansprechend und informationsreich gestaltet und für einen breiten Fachleserkreis geeignet. Die alte Ausgabe sollte ersetzt werden. (2) (LK/N: Pleuß)
