Die Zukunft der Alterssicherung : europäische Strategien und der deutsche Weg
Diether Döring geht in diesem Band der Frage nach, wie die Leistungskraft und Finanzierbarkeit der Rentensysteme künftig sichergestellt werden können, welche Rolle betriebliche und individuelle Komponenten der Alterssicherung fortan spielen werden, die in der Bundesrepublik bis dato weniger entwickelt sind als in unseren Nachbarländern, und was von Unternehmen und den einzelnen gefordert werden wird. Auf dieser Grundlage wird nicht zuletzt auch die "Riester-Reform" einer kritischen Bewertung unterzogen. Nach der Reform ist vor der Reform! - 1. Entstehungszusammenhänge moderner Alterssicherung  2. Theoretische Grundlagen unterschiedlicher Systemlogiken der Alterssicherung  3. Typen von Alterssicherungssystemen  4. Vergleich der Staatssysteme in ausgewählten europäischen Ländern und Positionsbestimmung der deutschen Rentenversicherung  5. Vergleich der Ausgangslagen und der Rentenniveaus in ausgewählten europäischen Ländern und die deutsche Position  6. Veränderte Erwerbslandschaften und Alterssicherungskonzeption  7. Betriebliche Zusatzsysteme in ausgewählten europäischen Ländern  8. Reichweite, Leistungsstärke und Vermögensposition betrieblicher Altersversorgungssysteme in ausgwählten europäischen Ländern  9. Grundsätzliche Überlegungen zum Verhältnis von Kernsystem und Zusatzsicherung  10. Die deutsche Alterssicherungsreform 2001 ("Riester-Reform") - Paradigmenwechsel oder Reparatur auf Zeit?
