"Der olle Hitler soll sterben!" : Erinnerungen an den jüdischen Kindertransport nach England
Die Lebensgeschichten jüdischer Kinder, die nach der Reichsprogromnacht 1938 von englischen Familien aufgenommen wurden und somit vor dem Holocaust bewahrt wurden. (Julia Güttes-Moehring)
Rund 10000 Kinder konnten durch eine einzigartige Rettungsaktion zwischen Dezember 1938 und August 1939 dem Nazi-Terror entkommen. Nach der Reichsprognomnacht gewährte England jüdischen Kindern ohne ihren Eltern die Einreise. Sie wurden in englischen Familien untergebracht. Dieses Buch beschreibt die ergreifenden Schicksale von 9 betroffenen Kindern und deren Familien. Die meisten der hier vorgestellten Kinder sahen ihre Eltern nie wieder, da diese im Konzentrationslager umkamen. In England machten die Kinder sehr unterschiedliche Erfahrungen, anfängliche Schwierigkeiten - schon allein der Sprache wegen - hatten alle. Nach dem Krieg blieben die meisten in England. Breit einsetzbare, wichtige Erlebnisberichte. (2) (Julia Güttes-Moehring)
