Da schwimmen manchmal ein paar gute Sätze vorbei ... : aus der poetischen Werkstatt
Wenn Autoren übers "Schreiben schreiben" (Klappentext), dann ist das in aller Regel das Symptom einer Schreibkrise, und für den Leser meistens ziemlich öde. Die knappen Anmerkungen, Streiflichter und Werkstattberichte von über 40 Gegenwartsautoren, die Heinz Ludwig Arnold hier zusammenstellt, sind die Ausnahme von der Regel, weil sie durchgängig unterhaltsam und anregend, selbstironisch und humorvoll geschrieben sind. Manchem Beitrag liest man zwar allzu deutlich den Charakter der lästigen Publikationsverpflichtung ab, doch andere geben dafür sehr prägnante und authentisch wirkende Impressionen aus dem Schriftstelleralltag wieder oder von den nervigen Ritualen der Lesungsreisen. Als reizvolle Zugabe zur jüngeren und jüngsten Literaturgeschichte schon in mittleren Bibliotheken einsetzbar. (2) (Ronald Schneider)
