Das Pädagogikstudium : Orientierung für die ersten Semester
Behandelt die Themen Wissenschaft und pädagogischer Beruf, Arten von Lehrveranstaltungen, Studienplanung, Arbeitsorganisation, Studienleistungen, formale Anforderungen an wissenschaftliches Arbeiten. (Reinhold Heckmann)
Pädagogik-Emeritus Giesecke (zuletzt ID 35/00) will deutlich machen, was es eigentlich heißt, zu studieren, und welche Zusammenhänge zwischen einem künftigen pädagogischen Beruf und einem wissenschaftlichen Studium gesehen werden müssen. Dann geht es um praktische Fragen, etwa welche hochschultypischen Lehrveranstaltungen es gibt, wie man sein Studium am besten organisiert, wie geforderte Studienleistungen effektiv und erfolgreich erbracht werden können u.a.m. Der Titel ist eine überarbeitete Fassung von Gieseckes Anleitung "Studium Pädagogik" (BA 8/94), worauf aber weder Verlag noch Autor hinweisen. - Neben "Das Pädagogik-Studium" (BA 9/93; 2. Auflage 1994) zur komprimierten Orientierung für Studienanfänger und Abiturienten. (2 S) (Reinhold Heckmann)
