Schwarze Mode der Grufties : didaktische Bausteine
Nach ihrem Buch "Grufties" (BA 4/01), in dem die Professorin für das Fach Mode- und Textilwissenschaft auf das gruftietypische Outfit und den Lebensstil dieser Jugendgruppe eingegangen ist, bietet sie nun praktische Vorschläge für Lehrer an Haupt- und Realschulen, die im Mode- und Textilunterricht umgesetzt werden können. Die Jugendlichen sollen sich vor allem mit der Gruftiewelt, d.h. der Farbe Schwarz, dem Outfit, Frisur/Make-up, Schmuck und der Wirkung dieser Jugendbewegung auf die Umwelt, auseinander setzen. Die notwendigen Grundlagen zur Unterrichtsgestaltung werden hier vorgestellt - Lernziele, Aufgaben und Materialien, Variationsmöglichkeiten -, z.B. Benennung/Herstellung gruftietypischer Kleidungsstücke/ Stoffe, Verpflegung wie Fledermaus-Gebäck u.v.a.m. Der Band ist klar strukturiert, mit Bildmaterial in Schwarz-Weiß zum Kopieren und Arbeitsanleitungen versehen und bietet jede Menge Anregungen für einen modernen, jugendnahen Unterricht. (3 S) (Margit Seeger-Meier)
