Christentum und europäische Kultur : eine Geschichte und ihre Gegenwart
Dieser interdisziplinär angelegte Band zeichnet nach, wie das Christentum die europäische Kultur geprägt hat. Dabei gelingt ihm der kühne Versuch, eine 2000-jährige Geistesgeschichte auf einige wenige Entwicklungslinien zusammenzuziehen. In einer Zeit, in der es unmodern ist, von der christlichen Religion speziell in der säkularen Gesellschaft zu sprechen, zeigt dieses Buch, dass man seine eigene Kultur nicht mehr verstehen würde, wollte man das Christentum ausblenden.
