Psychische Störungen in Kindheit und Jugend : Symptome - Psychodynamik - Fallbeispiele - psychoanalytische Therapie
Rezension: Aufbauend auf einer Zusammenfassung der psychoanalytischen Theorie und der Bedeutung der Psychodynamik psychischer Störungen bei Kindern und Jugendlichen in den Arbeitsfeldern von Pädagogik und analytischer Kinder- und Jugendpsychotherapie werden anhand von Fällen Neurosen (Hysterie, Zwang, Angst), narzisstische und psychosomatische Störungen (z.B. Aggression, Hyperaktivität bzw. Magersucht, Einnässen/Einkoten), Borderline-Störungen und Psychosen sowie Sprachstörungen vorgestellt. Jedes Kapitel beinhaltet einen theoretischen Teil, mindestens ein Fallbeispiel und dessen Interpretation im Hinblick auf die Psychodynamik, das pädagogische wie das therapeutische Vorgehen. Zielgruppen: (Sonder-/Sozial-)Pädagogen, Therapeuten. - Neben dem mehr verhaltenstherapeutisch ausgerichteten Band von H.-C. Steinhausen (BA 1/01) sowie dem "Lehrbuch der klinischen Kinderpsychologie und -psychotherapie" (ID 1/00). (3) (LK/HB: Obsen)
