Psychodrama : ein Leitfaden
Überblick über Grundlagen, Technik, Dramaturgie und Inventar der psychotherapeutischen Methode des Psychodramas, deren Ziel es ist, das Drama unserer Seelenvorgänge durch szenisches Spiel aufzudecken und das Rollenrepertoire und den Handlungsspielraum von Menschen zu erweitern, sowie ausgewählte Beispiele der Anwendung des Psychodramas in der Einzeltherapie und im Zusammenhang mit der systemischen (Familien-)Therapie. - Neben E. Leveton "Mut zum Psychodrama" (ID 16/97) vorrangig für Professionelle und vorgebildete Interessierte. (3) (LK/HB: Obsen)
