Lernen ohne Schule : Argumente gegen Verschulung und Verstaatlichung von Bildung
Der Wechsel von der Arbeitsgesellschaft zur Informations- und Wissensgesellschaft ist gekoppelt mit einem deutlichen Wandel der Bildungspolitik und Bildungsstruktur. Neue Leitideen wie lebenslanges, informelles, selbstorganisiertes und globales Lernen werden vor allem in den Industriestaaten des Nordens zu einer Entschulung und Entinstitutionalisierung der Lernkultur führen. Der Band plädiert für den Wechsel von der Schulpflicht zur Bildungspflicht, für eine Demokratisierung der Bildungskultur und argumentiert für eine Entschulung der Gesellschaft. Eingerahmt wird die Analyse mit der Utopie W. Morris' und einer konkreten Initiative in Österreich, bei der Kinder heute bereits ohne Schule groß werden und lernen.
