Soziologie der Ernährung
Ebenso wie in der "Soziologie des Essens" von E. Barlösius (siehe in dieser Nr.) spricht auch diese unterhaltsame und vielseitige Darstellung längst nicht nur soziologisch Interessierte an. Stärker berücksichtigt werden zwar der gesellschaftliche Strukturwandel, Sozialisation, Triebstruktur, Macht und Gewalt, auch Fast Food und Genfood, doch ähneln sich Gliederung und kulturgeschichtliche Ausrichtung. Einige Passagen sind deutlich soziologischer als bei Barlösius mit den entsprechenden Fachtermini. Beide Titel verdienen eine Empfehlung, ergänzen sich auf ideale Weise, bei dem vorliegenden, etwas umfassenderen Werk hilft ein Sachregister bei der Erschließung. (2) (LK/HH: Günther)
