Völkerrecht
Vom Autor, der sich deutsche und französische akademische Titel erarbeitet hat, ausdrücklich als Kurzlehrbuch bezeichnet, weil er zwar einen Einblick in die Rechtsgeschichte gibt, aber hauptsächlich die aktuellen Schwerpunkte der internationalen Rechtsordnung kommentiert und dabei doch der üblichen Gliederung folgt. Organisationen, Menschenrechte und die Durchsetzung des Völkerrechts sind wichtige Themen. Während sich Resolutionen und Verträge kaum geändert haben - die neuesten stammen aus den 70er- Jahren -, wandeln sich die Auslegungen. So greifen z.B. die Verfahren gegen Kriegsverbrecher aus Ruanda und Jugoslawien auf Strafbestimmungen von 1945 zurück. Neben der Gesamtdarstellung von Karl Doehring (ID 22/99) werden weiterhin die preiswerten Lehrbücher "Gründzüge des Völkerrechts" (BA 5/00) und O. Kimminich (BA 5/84, jetzt in 7. Auflage 2000) gefragt. (3) (Elke Günther)
