HTML 4.01 Wochenend Crashkurs : [15 Stunden, 30 Lektionen, die es ihnen Schritt für Schritt ermöglichen, eine Web-Site in nur 15 Stunden zu bauen ; auf der CD: HTML-Editoren und andere Web-Entwicklungswerkzeuge]
Wochenend-Crashkurs ist wörtlich zu nehmen, denn das Buch kann tatsächlich an einem Wochenende durchgearbeitet werden. So entspricht jede der 6 Einheiten einem halben Tag. Da die Informationen aber nicht so stark komprimiert sind, wie der Titel vielleicht vermuten lässt, kann man die Einheiten genauso gut auf einen längeren Zeitraum gewinnbringend ausdehnen. Die HTML-Kenntnisse werden nicht nackt präsentiert, sondern mit Hinweisen zu sinnvollem Einsatz und benachbarten Themen (Grafik etc.) angereichert. Greg Perry ist ein in den USA sehr renommierter Autor, geschätzt vor allem wegen seiner Fähigkeit Programmierung laienverständlich aufzubereiten. Didaktische Erfahrung merkt man dem Buch auch an: immer zielorientiert, straff strukturiert wird man förmlich zum Lern-Erfolg gezwungen. Ein genauer Zeitplan, Lernzielkontrollen und Übungsfragen sind dabei die wichtigsten Instrumente. Das ansprechende Layout trägt zur guten Orientierung bei. Auf CD-ROM mit dabei: das komplette Buch, Editoren, Tools, Browser. Neben "langsameren" Kursen wie M. Käufer (in dieser Nr.). (1) (Christian Eidloth)
