Politik des Lebens - Politik des Sterbens : Biomedizin in der liberalen Demokratie
Kuhlmann (zuletzt ID 25/98), ausgewiesener Kenner der Biomedizin (siehe auch seine Bücher über Sterbehilfe und Abtreibung, BA 4/95 und 2/97), wägt Vor- und Nachteile von Gentherapie, Organtransplantation und Sterbehilfe sorgfältig ab und stellt die gesellschaftlichen Kontroversen um den medizinischen Fortschritt, umsichtig argumentierend, dar. Er erinnert an die Geschichte der menschlichen Eingriffe und überlegt, wie die therapeutischen Angebote mit den Wertvorstellungen und Ansprüchen des Einzelnen in Einklang gebracht werden könnten. Ohne die Risiken zu verkennen, lehnt er strikte Verbote in der Embryonenforschung ab und plädiert für ein Offenhalten vieler Entwicklungswege. Das Buch bewegt sich auf der Höhe der gegenwärtigen Diskussion. Wichtig! (2) (Ursula Homann)
