Geopolitik : zur Ideologiekritik politischer Raumkonzepte
Die politischen Raumkonzepte der Moderne dienten im Zeitalter der Nationalstaaten und des Imperialismus v.a. der Legitimation nationaler Grenzziehungen im Vorfeld des Ersten Weltkrieges, sie beeinflußten in modifizierter Form aber auch die Raumkonstruktion der aus den Kolonien hervorgegangenen Nationalstaaten. Auf der Ebene der globalen bzw. Großraumkonzepte standen die ideologische und propagandistische Aufbereitung der territorialen Ziele der Expansion, deren wissenschaftliche Vorbereitung und Begleitung und deren politisch-administrative Umsetzung im Vordergrund. Darüberhinaus bedurfte es der Regelung des territorialen Interessensausgleichs zwischen den imperialistischen Mächten, für die Raumbilder (Einflußsphären) eine wichtige legitimatorische Basis bildeten.
