Die Stunde der Wahrheit? : zum Verhältnis der Wissenschaft zu Politik, Wirtschaft und Medien in der Wissensgesellschaft
Gegenwärtig erleben wir die Auflösung der Wissenschaft als Institution in ihrer seit dem Ende des 18. Jahrhunderts überkommenen Gestalt. Wissensgesellschaften sind nicht nur durch die vermehrte Produktion und Anwendung wissenschaftlichen Wissens in der Gesellschaft charakterisiert, sondern gleichzeitig durch eine veränderte Art und Weise der Wissensproduktion. Neben der Verwissenschaftlichung der Gesellschaft vollzieht sich eine Vergesellschaftung der Wissenschaft. Gliederung: 1. Auf dem Weg in die Wissensgesellschaft? Diagnosen zum Wandel von Wissenschaft und Gesellschaft. - 2. Verwissenschaftlichung und Demokratisierung (Wissensform und Gesellschaftsstruktur. - Kommunikation, Vertrauen und objektives Wissen - Genese und Funktion des wissenschaftlichen Ethos. - Die Institutionen der akademischen Wissenschaft - Akademien und Universitäten. - Akademische Wissensordnung und Herrschaftsordnung - Diagnosen ihrer Veränderung. - Das wissenschaftliche "Ethos" - die Prinzipien der Produktion zertifizierten Wissens). - 3. Wachstum, Differenzierung, Expansion und Identitätswandel der Wissenschaft (u. a. Wachstum, Öffentlichkeit der Kommunikation und Qualitätskontrolle. - Wachstum, Differenzierung, Spezialisierung und institutionelle Identität der Wissenschaft). - 4. Wissenschaftliche Expertise und politische Entscheidung (u.a. Modelle wissenschaftlicher Expertise im politischen Prozeß. - Von der Gefahrenabwehr zur Risikoprävention - Die enge Kopplung zwischen Wissenschaft und Politik. - Die Inflationierung wissenschaftlicher Expertise und die Vergeblichkeit ihrer Kontrolle). - 5. Von der akademischen Forschung zur Kapitalisierung des Wissens? Zum Verhältnis von Wissenschaft und Wirtschaft (u. a. Ursachen einer neuen Abhängigkeit zwischen Universität und Industrie. - Modelle des Verhältnisses von "reiner" und industrieller Forschung. - Ökonomisierung der Wissenschaft oder Akademisierung der Industrie? Organisationsformen der engen Kopplung akademischer und industrieller Forschung. - Konfliktlinien zwischen Wissenschaft und Wirtschaft). - 6. Wissenschaft und Medien - Versuchungen öffentlicher Aufmerksamkeit (u. a. Die Wissenschaft entdeckt die Medien. - Eigenständigkeit der Wissenschaft, Legitimationsbedarf und die Rolle der Medien. - Wissenschaftliche Reputation, mediale Prominenz - Zur Rolle von Wissenschaftlern als Medienstars. - Katastrophendiskurse - Zum strategischen Umgang der Wissenschaft mit den Medien). - 7. Der Verlust ...
