Der Himmel ist für Gott, der Staat für uns : Islamismus zwischen Gewalt und Demokratie
Metzger, als Journalist tätiger Orientalist und Herausgeber des gelungenen Bändchens "Zum Beispiel: Kurden" (zuletzt: BA 3/00), beschäftigt sich hier mit dem Phänomen "Islamismus". Dabei will er den wissenschaftlich-hochtrabenden Arbeiten eine allgemein verständliche, den martialisch-polemischen eine kritisch-abwägende Darstellung entgegenstellen, die trotzdem wissenschaftlich fundiert und seriös ist. Er stellt dazu so klare Fragen wie "Was ist ein Islamist?" und beantwortet sie auch nachvollziehbar und verständlich. Zu diesem theoretischen Teil kommen Fallstudien aus 5 Ländern (Jemen, Libanon, Palästina, Ägypten, Jordanien), in denen sich die Lage der Islamisten unterschiedlich präsentiert und die Metzger aus eigener Erfahrung kennt. Insgesamt ein positives Buch, in dem der Autor seine eigenen Anforderungen erfüllt; allerdings können seine Argumentationen, die zu Dialog und Verständnis aufrufen, auch schnell widerlegt werden (warum ist z.B. Algerien nicht unter den Fallstudien, wo die Islamisten ja keine gute Figur abgeben?). (2) (Elisabeth Mair-Gummermann)
