Gemeinsamkeit und Vielfalt : Pädagogik und Didaktik einer Schule ohne Aussonderung
Lehrer und Lehrerinnen der Laborschule Bielefeld beschreiben die Konzeption und die Erfahrungen ihrer Schule mit der Integration von Schülern/innen mit sonderpädagogischem Förderbedarf in Primar- und Sekundarstufe I. Inhalte sind Einzelbeispiele von geförderten Kindern und Unterrichtsbeispiele aus beiden Schulstufen. Die Kooperation im gemeinsamen Unterricht ist Thema eines Beitrags. Die Darstellungen der gelungenen Praxis des integrativen Unterrichts sind ein guter Beitrag zur breiten Durchsetzung dieser Unterrichtsform. Zur Laborschule vgl. "Unsere Schule ist ein Haus des Lernens" (ID 31/97); zum integrativen Unterricht vgl. Jutta Schöler: "Integrative Schule - integrativer Unterricht" (BA 4/00). - Für Lehrer/innen. (3 S) (LK/W: Scharmann)
