Die Siedlungen des ländlichen Raumes
Der Autor gibt in diesem Buch einen knappen systematischen Überblick über das Forschungs- und Lehrgebiet der ländlichen Siedlungen. Über eine Typologie der Gestaltelemente, der Lage- und Funktionsmerkmale hinaus wird versucht, wesentliche Einflussgrößen auf die Gestaltung herauszuarbeiten. Aus dem Inhaltsverzeichnis: Zur Definition der ländlichen Siedlung; Siedlungsgeographie im Wissenschaftsgebäude der Geographie, Betrachtungsweisen, Arbeitsweisen, Terminologie; Geschichte der Siedlungsgeographie; Siedlungsgestalt; Siedlungsfunktion, Infrastruktur und sozialökonomische Struktur; Lage und räumliche Verteilung von ländlichen Siedlungen; Land-Stadt-Beziehungen; Siedlungsgenese; Raumordnung und Siedlungsplanung im ländlichen Raum; Literatur; Register.
