Umwelt - Ethik - Recht
Ethik und Recht haben sich traditionell fast ausschließlich mit den Beziehungen von Menschen untereinander beschäftigt Der Schutz der natürlichen Umwelt stellt eine neue und bedeutende Herausforderung dar. Es ist daher wichtig, die Beziehungen zwischen Ethik, Umwelt und Recht genauer zu untersuchen. Die Beiträge des Buches sind von Fachleuten aus Rechtswissenschaft/Biologie, Philosophie, Theologie und Politik verfasst, die sich moralischer und juridischer Fragen des Umwelt- und Naturschutzes annehmen. Neben grundsätzlichen Überlegungen zum Verhältnis von Ethik und Recht werden die ethische Dimension von „Nachhaltigkeit" und „Biodiversität", die Verankerung des Umweltschutzes im Grundgesetz und die Aufnahme des Begriffs „Würde der Kreatur" in die Schweizer Bundesverfassung diskutiert. Die Beiträge sind aufeinander bezogen, und interdisziplinär angelegt. Der Band gibt einen guten Einblick in eine komplexe und zunehmend wichtiger werdende Diskussion.
