Systemische Organisationsberatung : Grundlagen und Methoden
Beratung in Organisationen (die Spannbreite reicht von Unternehmen bis zu Kommunen, Schulen, Kliniken usw.) wird zunehmend immer wichtiger. Das macht zugleich umfassende Beratungskompetenz von Beraterinnen und Beratern erforderlich.Das vorliegende Buch ist ein Lehrbuch für die Beratung in Organisationen. Auf dem Hintergrund der Systemtheorie (v.a. in der Tradition von Bateson) und gestützt auf eigene langjährige Erfahrung in Beratung von Organisationen ist ein Buch entstanden, das in verständlicher und zugleich wissenschaftlich abgesicherter Weise die theoretischen Grundlagen Systemischer Organisationsberatung aufzeigt, unddas die einzelnen Schritte im Beratungsprozeß und dabei jeweils mögliche Vorgehensweisen konkret darstellt- und das damit Beraterinnen und Beratern das Handwerkszeug gibt, das sie für erfolgreiche Beratung in Organisationen benötigen.
