Mediensprache und Medienlinguistik : Festschrift für Jörg Hennig
Klappentext: Die Beiträge des Bandes gelten dem vielfältigen Zusammenhang von Sprache und Medien. Dabei sind die einzelnen Stadien der Medienarbeit aufgezeigt. Im Kapitel "Medienproduktion" werden vor allem verschiedene Aspekte der Nachrichtengestaltung untersucht. Anschließend werden einzelne Konstruktionselemente der Medien behandelt, wobei das Spektrum von der Verwendung der Rhetorik bis zur Sprachformung in der technischen Dokumentation reicht. Mit der Erörterung der Reichweite des linguistischen Kommunikationsbegriffs beginnt das Kapitel "Medienarten", das die Besonderheiten einzelner Medien darstellt. Dabei sind auch die neuen Online-Medien berücksichtigt. Den Schluß des Bandes bilden zwei Beiträge, die historische und aktuelle Positionen der Medienkritik vermitteln.
