Verbreitung des Makrozoobenthos in der Mecklenburger Bucht (südliche Ostsee) - rezent und im historischen Vergleich
Die vorliegende Studie beinhaltet eine umfassende Darstellung des Makrozoobenthos der Mecklenburger Bucht. Im Hauptteil wird auf die Biologie und Verbreitung der Taxa in Wassertiefen zwischen 5 und 29.5 m eingegangen. Dabei wurden die Daten aus mehreren Ausfahrten im Jahre 1999 herangezogen und somit eine fast gleichzeitige (1 Jahr) Beprobung gewährleistet. Für viele Arten wurden Verbreitungskarten erarbeitet. Alle gewonnenen Daten werden mit historischen Angaben aus der Literatur verglichen. Es wurde alle verfügbare Literatur für das Untersuchungsgebiet mit eingearbeitet. Im Vergleich mit diesen Daten wird die Entwicklung der einzelnen Traxa dargestellt. Für 23 Arten konnten keine rezenten Nachweise seit längerer Zeit erbracht werden, weshalb sie als "verschollen" eingestuft wurden. Mit diesen zusammen sind bisher 263 Taxa für die Mecklenburger Bucht beschrieben wurden. (MOD)
