Lexikon der letzten Worte : letzte Botschaften berühmter Männer und Frauen von Konrad Adenauer bis Emiliano Zapata
Lexikon-Themen rund um das menschliche Dahinscheiden erfreuen sich in jüngster Zeit bei Verlegern und Autoren zunehmender Beliebtheit, z.B. "Lexikon merkwürdiger Todesarten" (im gleichen Verlag) oder "Das Lexikon prominenter Selbstmörder" (BA 10/00). Fuld, Autor des "Lexikon(s) der Fälschungen" (BA 6/99), legt nun eine Zitatensammlung der besonderen Art vor. Die überlieferten letzten Worte - echt oder erfunden lässt sich heute oft nicht mehr unterscheiden - von nahezu 600 Kaisern, Königen, Generälen, Politikern, Philosophen, Wissenschaftlern, Malern, Schriftstellern, Schauspielern, Kriminellen aller Art hat der Autor akribisch zur betreffenden Person versehen. So lässt sich das Nachschlagewerk auch als spannende und amüsante Unterhaltungslektüre "am Stück" lesen. (2 A) (LK/W: Thorn)
