Der englische Roman im 19. Jahrhundert
Der Band bietet einen fundierten Einblick in die Entwicklung des englischen Romans im viktorianischen Zeitalter. Dem breiten Publikum sind heute nur noch wenige herausragende Klassiker bekannt, wie beispielsweise Jane Austen oder Charles Dickens, William Somerset Maugham oder Rudyard Kipling. Die Interpretationen von Werken bekannter Autoren werden ergänzt durch Analysen einiger heute in Vergessenheit geratener Romane. So entsteht für den Leser eine umfassende Geschichte des englischen Romans im 19. Jahrhundert. Das sowohl stilistisch als auch inhaltlich anspruchsvolle Buch wendet sich insbesondere an Studenten der Anglistik und dürfte sowohl für den allgemein interessierten Leser als auch für Schüler zu speziell sein. Für diese eignen sich Hauptwerke der englischen Literatur (BA 11/95), H. Gelfert (BA 6/97) oder "Englische Literaturgeschichte" (BA 4/00). (3) (LK/EF: Wille)
