Der Nürnberger Prozeß : das Protokoll des Prozesses gegen die Hautpkriegsverbrecher vor dem Internationalen Militärgerichtshof 14. November 1945 - 1. Oktober 1946
Die vorliegende CD-ROM-Edition enthält die grundlegenden Vorprozeßdokumente, die Anklageschrift und das Urteil sowie die 16.000 Buchseiten umfassenden Sitzungsprotokolle aller 218 Verhandlungstage. Eingeleitet wird die Dokumentation durch einen Überblick über den Verlauf und die Ergebnisse des Prozesses, Porträts der Angeklagten und eine Zeittafel von Christian Zentner.
