Die Rektoren der Universität Rostock : 1419 - 2000
Grundlage für die Rektorenreihe sind die im Universitätsarchiv verwahrten Matrikeln, die von 1419 bis 1760 und von 1761 bis 1802 reichen und in denen Semester für Semester die jeweiligen Rektoren genannt sind. Bis zum Jahr 1800 sind im Verzeichnis die Herkunfts- oder Geburtsorte der Rektoren bei ihrem ersten Auftreten genannt. Die Auswahl der Rektoren, die mit einer Lebensbeschreibung vorgestellt werden, folgt keinem System, sondern war davon abhängig, für welchen Rektor die Herausgeber eine Biographie finden konnten. Gliederung: Einleitung. - Die Rektorenreihe. - Biographien von Rektoren. - Register der Rektoren. (HoF/Text übernommen)
