Seher, Schwärmer, Bibeldeuter : Prophezeiungen zum Weltende und ihre Bedeutung
Prinz Charles wird wieder heiraten, die Krise im Nahen Osten eskaliert und das Ende der Welt ist nah: Horoskope, Weissagungen und Prophezeihungen finden immer stärkeren Zuspruch. Was wirklich dran ist an solchen Vorhersagen und welche Bedeutung sie haben, untersucht das Autorenduo Hemminger/Harder im vorliegenden Buch. Von Nostradamus bis zu Teissier, von religiösen Offenbarungen und kosmischen Heilsbringern bis zu visionären Apokalyptikern - konsequent entschlüsseln sie nebulöse Mythen und entlarven willkürliche Arbeitsweisen vergangener und zeitgenössischer Prophetie.
