Eine kleine Geschichte Polens
Diese neuere Darstellung fasst die politische Geschichte in 3 große Blöcke: Mittelalter, Frühe Neuzeit sowie 19./20. Jahrhundert werden von den 3 Verfassern, Osteuropa-Historiker an den Universitäten Kiel, Greifswald und Halle-Wittenberg mit entsprechendem Spezialgebiet, vorgestellt. Dabei war es den Autoren ein besonderes Anliegen, die europäischen Bezüge und Dimensionen der polnischen Geschichte aufzuzeigen und "Die Bedeutung dieses Landes für das Verständnis der europäischen Geschichte deutlich zu machen". Der Band bietet zweifellos fundierte, kenntnisreiche Lektüre für alle, die sich von vorn bis hinten oder auch kapitelweise durch die polnische Geschichte lesen möchten. Schnelles Nachschlagen ist nicht möglich, weil ein Register fehlt - ein Mangel, der das als "Standardwerk" (Klappentext) bezeichnete Sachbuch unbrauchbar macht für alle, die sich nur schnell über einen Ortsnamen informieren oder eine Person einordnen wollen. Bei Bedarf ergänzend zu anderen Darstellungen, z.B. N. Davies: "Im Herzen Europas", (BA 12/00), anzuschaffen. (3 S) (Dorothea Trottenberg)
