Heimatforschung in Schleswig-Holstein : Handbuch für Chronisten, Regionalforscher und Historiker
Die historische Landeskunde hat auch bei geschichtsinteressierten Laien einen hohen Stellenwert, was sich in der Vielzahl der neu erschienenen Ortschroniken der letzten Jahre spiegelte. Als Nachfolgewerk zu P. Ingwersen, "Methodisches Handbuch für Heimatforschung" (1954), legt der Schleswig-Holsteinische Heimatbund jetzt ein neues Anleitungssammelwerk für Regionalforscher vor, in dem Fachhistoriker einen Überblick über das breite Themenfald der Landeskunde und Hilfestellung für eigene Forschungsarbeiten bieten. Unverzichtbar für alle ernsthaften Laienforscher. (I. Hanewald)
