Frauen vor Gericht : 20 Reportagen
Laut Polizeistatistik beträgt der Anteil von Straftaten, die von Frauen begangen werden, weniger als 25 Prozent. Erst seit den 60er-Jahren begann sich die Kriminologie mit dem Thema Frauenkriminalität zu beschäftigen. Brigitte Biermann, Gerichtsreporterin der Zeitschrift "Brigitte", hat in ihrem Buch 20 Gerichtsverfahren gegen Frauen zusammengestellt, die das ganze Spektrum weiblicher Kriminalität umfassen: vom Betrug über Diebstahl bis zu schweren Delikten wie Kindstötung und Mord. In nicht wenigen Fällen sind die Täterinnen gleichzeitig auch Opfer. Der Autorin geht es hauptsächlich darum, die Motive für die jeweiligen Taten und die typisch weiblichen Handlungsweisen aufzuzeigen. Vgl. zum Thema auch "Hexenjagd" (ID 42/98). (2) (Rolf-Ingo Behnke)
