Philosophien der Offenbarung : antiker Gnostizismus, Franz von Baader, Schelling
Peter Koslowskis "Philosophien der Offenbarung" setzt neue Maßstäbe für das Gespräch zwischen Philosophie und Theologie. Das Buch klärt - in Auseinandersetzung mit großen geistesgeschichtlichen Entwürfen einer Philosophie der Offenbarung (der des Gnostizismus, der Jacob Böhmers, Franz von Baaders, Schellings und Hegels) - die Bedingungen einer philosophischen Religion und Philosophie des Christentums in der (Post-)Moderne. Damti geht es über die überkommenen Bestimmungen der Scholastik und des Deutschen Idealismus hinaus zu einer Philosophie des Christentums als metaphysischer Empirismus.
