Islam in Asien
Die Annäherung an den Islam aus den unterschiedlichen Perspektiven der hier versammelten Beiträge vermittelt einen Eindruck von der Vielgestaltigkeit dieser Religion in Alltagsleben, Politik und Religiosität. Der Band ist systematisch und geographisch in 4 Abschnitte unterteilt. Dem Schwerpunktbereich der 3 Regionen Südasien, Südostasien und Zentralasien mit den jeweiligen Länderbeiträgen ist ein Abschnitt vorangestellt, in dem sich Aufsätze mit systematischen Aspekten der Diskussion im und über den Islam beschäftigen. Bei allen thematischen und methodischen Unterschieden ist das gemeinsame Anliegen der Autoren deutlich, die vereinfachende und vereinheitlichende Wahrnehmung eines der wichtigsten gesellschaftlichen Faktoren in diesen Ländern, der auf politischem, ökonomischem wie auf kulturellem Gebiet wirksam ist, aufzubrechen und die viel reichere sowie differenzierte Realität der dort lebenden Menschen hervorzuheben. In den Konflikten dieser Gesellschaften werden auch Prozesse deutlich, die in den westlichen Ländern häufig übersehen werden. Empfehlenswert. (2) (Nurdan-Zeynep Gümüsel)
