Lexikon der populären Sprachirrtümer : Mißverständnisse, Denkfehler und Vorurteile von Altbier bis Zyniker
Dass der englisch klingende Begriff "Handy" eine deutsche Erfindung ist oder dass Leberkäse nicht unbedingt Leber enthält, dürfte sich herumgesprochen haben. Aber warum nennt man junge Mädchen "Backfische", Schulanfänger "ABC-Schützen", den Monat Mai "Wonnemonat"? Darauf gibt dieses Lexikon Auskunft, das, sortiert nach Lebensbereichen und garniert mit Zitaten von Goethe bis Elke Heidenreich, der ursprünglichen Bedeutung von über 300 missverständlichen oder täuschenden deutschen Wörtern und Redensarten nachspürt. Nicht jede Herkunftserklärung ist verlässlich (öfter ist von Vermutungen die Rede), und wer Krämers "Lexikon der populären Irrtümer" (BA 8/96) kennt, wird bei etlichen Stichwörtern auf alte Bekannte treffen: Sollte dem emsigen Bestsellerautor, der sich hier mit einem Germanistikprofessor als Koautor zusammengetan hat, der Stoff ausgehen? Unterhaltungswert und kulturhistorischen Reiz kann man dem (mit Literaturangaben und Stichwortregister versehenen) Schmökerbuch jedoch nicht absprechen. - Bei Bedarf neben Chr. Gutknecht (BA 9/95), W. Legros (BA 2/98), H. Lödige (BA 6/01) u.a. (2 A) (Erich H. Wurster)
