Grundstudium Biologie / Katharina Munk (Hrsg.): Botanik
Teil eines auf 5 Bände konzipierten Grundstudiums Biologie: Bereits erschienen: "Grundstudium Biologie" (ID 16/01), das die gemeinsamen Grundlagen enthält, auf deren Kenntniss der vorliegende Titel "Botanik", der Band "Mikrobiologie" (BA 4/01) und die sich noch in Vorbereitung befindenen Bände "Zoologie" und "Genetik" aufbauen. Didaktisch sehr gut aufgemacht, mit Grafiken, Tabellen und Randleisten-Texten. Stark auf prüfungsrelevantes Wissen (Prüfungsfragen und Antworten) ausgerichtet. Für öffentliche Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/SH: Enderle)
