"@Auch Du gehörst dem Führer" : die Geschichte des Bundes Deutscher Mädel (BDM) in Quellen und Dokumenten
Mit diesem Band wird die 1. selbständige und umfassende Quellenedition und kritisch kommentierte Darstellung zum BDM vorlegt. Dokumentiert wird in 7 Kapiteln der "Bund Deutscher Mädel", (Pflicht-)Organisation der weiblichen Jugend im Rahmen der die gesamte Jugend im Alter von 10 bis 18 Jahren als Teil des NS-Herrschaftssystems umgreifenden Hitler-Jugend (HJ): Geschichte und Institution des BDM, politische Jugendführung, Lenkung, Erziehung und Berufsbildung, gesellschaftliche Ausbeutung und Instrumentalisierung, Gesundheits- und Rassenpolitik, politische Ästhetik und Frauenbild sowie die in die Nachkriegszeit tradierte "Betroffenheit der Subjekte". Einer einleitenden zusammenfassenden Darstellung folgen jeweils Kommentare und eine sorgfältig gut recherchierte Quellenauswahl. Umfangreicher Quellennachweis, Bibliographie der Primär- und Sekundärliteratur, Register. Wissenschaftlich gearbeiteter Grundlagenbestand allgemeineren Interesses. (2 S) (Friedrich Andrae)
