Handwörterbuch Pädagogische Psychologie
Übersicht über das Gesamtgebiet der pädagogischen Psychologie in aktualisierter , um zusätzliche Beiträge erweiterter und noch leserfreundlicher gestalteter Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. ID 51/98). Als Nachschlagewerk mittlerer Ausführlichkeit nach wie vor konkurrenzlos. - Für Studenten der Pädagogik und Psychologie sowie für (Schul-)Psychologen und andere in der Praxis stehende Fachleute; die Erst-Auflage kann im Bestand bleiben. (3 A, S) (LK/DU: Heckmann)
