Wir sind das Volk? : Ostdeutsche Bürgerrechtsbewegungen und die Wende
Das relativ knappe Resümee gilt einer "winzigen Minderheit", die bei allen Gemeinsamkeiten von gravierenden Unterschieden geprägt war. Diesen wird viel Raum gegeben, auch ökologischen Oppositionsgruppen, den Positionen eines "3. Weges" (hier inbegriffen Reformer-Aktivitäten in SED und später PDS), dem vom schon legendären "Runden Tisch" verabschiedeten Verfassungsentwurf (von einem seiner "Väter" dokumentiert). Die 6 (z.T. bereits publizierten) Beiträge von Ex-Bürgerrechtlern (wie J. Reich und W. Ullmann) und Politologen haben den Charakter wissenschaftlicher Vorträge (mit teils persönlichen Erinnerungseinschüben), gehalten 2000 an der Uni Tübingen. Umwerfend Neues - verglichen mit anderen Publikationen - wurde nicht referiert. Für Bibliotheken jedoch, die kaum etwas zum Thema besitzen (wie: "Eine Revolution und ihre Folgen", ID 51/00, E. Neubert, BA 3/98, "Zwischen Selbstbehauptung und Anpassung", BA 5/96) und Bedarf an kürzeren, prägnant zusammenfassenden Darstellungen haben, ein bemerkenswerter Zugewinn - schon für den Politikunterricht in der Sekundarstufe und in der Erwachsenenbildung. (2) (Gert Kreusel)
