Perspektiven der Psychologie : Einführung und Standortbestimmung
Eine Standortbestimmung der Psychologie und ein Überblick über ihre wichtigsten Teildisziplinen - geschrieben von den herausragenden Vertretern der einzelnen Fachgebiete: Wolfgang Schönpflug: Allgemeine Psychologie Dieter Frey: Sozialpsychologie Rainer Schandry: Biologische Psychologie Franz A. Weinert: Pädagogische Psychologie Reinhold S. Jäger und Klaus D. Kubinger: Psychologische Diagnostik Hans-Ulrich Wittchen: Klinische Psychologie und Psychotherapie u.v.a.
