Ökologie der Lebensgemeinschaften : Biozönologie
Eine profunde, interdisziplinär angelegte, d.h. zoozönologische und vegetationsökologische Aspekte verknüpfende Einführung in das Teilgebiet der Ökologie, die Biozönologie / Synökologie, bietet dieses Hochschullehrbuch, und zwar zum ersten Mal in dieser Ausführlichkeit und Tiefe. Die Autoren arbeiten als Ökologen an der Universität Osnabrück bzw. an der TU Darmstadt. Themen des umfangreichen Werkes: Grundprinzipen des Zusammenlebens von Organismen, die Klärung von Grundbegriffen (z.B. Ökosystem, Biozönose, Biotop, Synusie), Forschungs- und Untersuchungsmethoden und schließlich der Einfluss des Menschen auf Biozönosen. Mit zahlreichen Abbildungen, Literaturverzeichnis (67 Seiten) und Sachregister (39 Seiten). Kein vergleichbarer Titel auf dem Markt. - Für Großstadtbibliotheken und Bibliotheken in Hochschulorten. (3) (Helga Lüdtke)
