Einladung in die islamische Geschichte
Tibi wäre nicht Tibi (hier zuletzt ID 4/01) wenn er "einfach" islamische Geschichte schreiben würde. Vielmehr referiert der höchst rührige Professor für Internationale Geschichte, Buchautor und TV-Kommentator (ZDF) knapp die historischen Eckpunkte, um dann die Rezeption der islamischen Geschichte in Europa und vor allem in Deutschland zu analysieren. Er sucht und fordert eine neue Betrachtung der islamischen Geschichte abseits der "deutsch-nationalen Exklusivität der universitären Geschichtswissenschaft" und der vorherrschenden eurozentrischen Sicht. Er wendet sich (in entsprechend professionalem Jargon) an den "geistesoffenen Historiker", an Professoren und andere Multiplikatoren. Ob der genügend gebildete Leser das Buch als diskussionswürdige Streitschrift oder eher als arroganten Rundumschlag versteht, legt wohl am persönlichen Standort. (3) (Elisabeth Mair-Gummermann)
