Terror unterm Hakenkreuz : Orte des Erinnerns in Niedersachsen und Sachsen-Anhalt
"Der Terror unterm Hakenkreuz fand vor unserer Haustür statt. Der Autor führt uns zu den Orten des Erinnerns in zahlreichen Regionen von Niedersachsen und Sachsen-Anhalt. Der Weg führt über das Konzentrationslager im niedersächsischen Bergen-Belsen nach Bernburg in Sachsen-Anhalt, wo Hunderte Euthanasie-Opfer ermordet wurden. Dokumentiert werden regionale Gedenkstätten wie die Zwangsarbeiterlager in Hannover und Wernigerode, in Magdeburg und Osnabrück, in Wolfsburg und Salzgitter, aber auch die Gefängnisse in Halle und Wolfenbüttel, in denen Hunderte von Todesurteilen vollstreckt wurden. Alle Gedenkstätten sind mit Anfahrtsbeschreibungen, Öffnungszeiten und Ansprechpartnern dokumentiert."
