Die Ferien-Macher : eine gründliche und grundsätzliche Betrachtung über das Jahrhundert des Tourismus
Das vergangene Jahrhundert hat das Reisen demokratisiert; damit wurde die Tourismus-Branche inzwischen für die Volkswirtschaft überaus bedeutsam. Der Autor - er war selbst Reisebüro-Inhaber, später Hapag-Lloyd-Manager, lange Jahre Präsident des Deutschen Reisebüro-Verbandes - hat viele der von ihm beschriebenen Firmen und Personen unmittelbar kennen gelernt. Das erlaubt ihm, die Touristik-Geschichte des 20. Jahrhunderts - von Thema her eher eine nüchterne Materie mit vielen Konkurrenzkämpfen und richtigen Handelskriegen innerhalb der Branche, die weit in die Bereiche Kauf- und Versandhäuser ausufern - recht lebendig darzustellen. Er zeichnet Karrieren von Menschen und Unternehmen nach, Erfolge und Pleiten und bringt eigene Erfahrungen und Ansichten mit ein. Der stattliche Band ist freundlich aufgemacht und übersichtlich gestaltet. Ein Firmenregister bringt außer Adressen manchmal relativ ausführliche Angaben zum Umsatz oder Übersicht über die Gesellschafter, Geschäftsführungen etc. Einziges Werk dieser Art. Mit ausführlicher Zeittafel und Namensregister. (3) (Jürgen Tacke)
