Erfolgreicher Ackerbau ohne Pflug : [wissenschaftliche Ergebnisse - praktische Erfahrungen]
Ackerbau ohne Pflug wirkt der Bodenerosion entgegen und gilt als wichtige Grundlage für nachhaltigen Boden-, Wasser- und Klimaschutz. Immer mehr Landwirte auch in Deutschland verzichten auf den Pflug nicht zuletzt deshalb, weil sie dadurch auch ökonomische Vorteile haben. Das Buch ist eine Hilfe für den umstellungswilligen Landwirt, weil es leicht verständlich und nachvollziehbar die Technik alternativer Bodenbearbeitung beschreibt und eine wirtschaftliche Beurteilung der konkurrierenden Anbausysteme vornimmt. Gleichzeitig ist es eine wissenschaftlich fundierte Streitschrift, die auf die globalen Auswirkungen der Bodenzerstörung auf Klima und Wasserhaushalt hinweist und die auch Politikern und Umweltschützern empfohlen werden kann. Die Vorauflage von 1993 wurde hier nicht angezeigt. (2) (Hans-Ulrich Struck)
