Kindergärten ökologisch bauen und gestalten
Ein Modellprojekt zum ökologischen Kindergarten ("Naturnahe Außengestaltung von Kindergärten") der Landes-Umweltakademie Baden-Württemberg liefert u.a. die Basis für diesen Titel. Im Sinne der lokalen Agenda 21 sollen anhand des Konzepts zur Neueinrichtung und ganzheitlichen Umstrukturierung von Kindergärten unter ökologischen und pädagogischen Aspekten entsprechende Prozesse initiiert werden. Der Titel bietet Informationen über umweltfreundliche Bauweisen und Materialien zur Innenraumgestaltung (Bodenbelag, Wandfarbe) und Haustechnik (Sonnenkollektoren, Regenwassernutzung), beschreibt den Umbau eines Außengeländes zum Natur-Erlebnisgarten und enthält Informationen zum Thema umweltverträgliche Mobilität. Anschaulich mit zahlreichen konkreten Projekt-Beispielen, bei denen Kinder und Eltern aktiv bei der Umgestaltung mitgewirkt haben. Als Ergänzung zu dem Grundlagenwerk von Erich Lutz: "Handbuch ökologischer Kindergärten" (BA 8/96) und dem Band "Spiel-Platz ist überall" (BA 2/97), der schwerpunktmäßig die Außengestaltung beschreibt.- Für Pädagogen/innen, Architekten/innen sowie interessierte Eltern. (2) (Anke Märk-Bürmann)
