Linguistische Textanalyse : eine Einführung in Grundbegriffe und Methoden
Das Lehrbuch zur linguistische Textanalyse, theoretisch und methodisch bestimmt durch die Textlinguistik, beschreibt die Struktur und die kommunikative Funktion konkreter Texte und macht diese transparent. Der Autor vermittelt Einsichten in die Regelhaftigkeit von Textkonstitution und Textrezeption. Das Buch ist eine durchgehend anwendungsbezogene Darstellung. Vor dem Hintergrund zentraler textlinguistischer Ansätze wird ein integratives Analysemodell entwickelt, das an Texten aus verschiedenen Kommunikationsbereichen verdeutlicht wird.
