Koordinationstraining : beweglich - fit - vital - ein Leben lang
Reich illustrierter Ratgeber und Übungshandbuch zur gezielten Verbesserung der Beweglichkeit für alle Alters- und Fitnessstufen; mit Rückenschule. (Birgit Jacob)
Kompetenter Ratgeber und Übungshandbuch des bewährten Autorenteams zum Beweglichkeitstraining im alltäglichen Leben für jedermann. Nach einer kurzen Einführung zum Thema Bewegungsmangel und dessen negativen Auswirkungen auf Belastbarkeit und Leistungsstärke werden in 8 Reihen zahlreiche Übungen zum gezielten Training der Koordinationsfähigkeiten und damit zur Verbesserung der Beweglichkeit vorgestellt. Die Übungen werden mittels Text kurz erläutert und ihre richtige Ausführung im Bild (Schwarz-Weiß-Fotos und Zeichnungen) verdeutlicht. Alle Übungen sind einfach nachzuvollziehen. Sie sind zu Hause und ohne besondere Hilfsmittel auszuführen. Das Bewegungstraining ist für alle Alters- und Fitnessstufen geeignet. Ein Extrakapitel befasst sich mit der Rückenschule. Im Praxisteil mit den Übungen überwiegen Fotos und Abbildungen, ergänzt durch kurze, aber prägnante Texte im Zweifarbdruck. Mit einer Literaturliste im Anhang. Bei Bedarf gern empfohlen. (2) (Birgit Jacob)
