William James, Pragmatismus : ein neuer Name f체r einige alte Wege des Denkens
In dieser Reihe (siehe zuletzt F. Nietzsche: "Also sprach Zarathustra", ID 43/00) eine Sammlung mit z. T. englischsprachigen Kommentaren und Interpretationen namhafter internationaler Fachgelehrter zum Hauptwerk des amerikanischen Philosophen William James (1842-1910), der mit dieser Schrift die gleichnamige philosophische Richtung in Amerika begr체ndet hat. Auswahlbibliographie, Personenregister und Sachregister. - Als Sekund채rliteratur zum Quellentext f체r Philosophiestudenten (3) (LK/MA: Altmeyer)
