Übungen zur Leistungselektronik : 82 Übungsaufgaben mit Lösungen ; 43 digitale Simulationen ; mit CD-ROM
Ergänzend zur 5. Auflage vom Lehrbuch (ID 44/00), in dem zum 1. Mal anstelle der früher enthaltenen Übungsaufgaben, die für die Leistungselektronik spezifische Software SIMPLORER vorgestellt wird, enthält dieser Band nun die Übungsaufgaben (s. Zusatz zum Sachtitel). Die beigefügte CD-ROM bietet die auf diese Simulationsaufgaben abgestimmte Testversion von SIMPLORER sowie alle Beispiele. Eine sinnvolle Ergänzung zum Lehrbuch, auf dessen theoretischen Inhalt (die Gliederungen der beiden Bände stimmen überein) man zurückgreifen können sollte. (3) (Rita Weinheimer-Hartmann)
