Forschungslandschaft Sozialwissenschaft : Institute und Felder der empirischen Sozialforschung
In diesem Heft wird die "Forschungslandschaft Sozialwissenschaften" in Deutschland dokumentiert. In der Hauptsache sind die überregionalen Einrichtungen, die universitären Forschungsbereiche (einschließlich Max-Planck-Institute), die sozialwissenschaftlichen Institutionen im öffentlich-rechtlichen Sektor sowie eine Vielzahl der privatwirtschaftlichen Markt- und Meinungsforschungsinstitute anhand ihrer eigenen Präsentationen und Aufgabenbeschreibungen im Netz (WWW) dokumentiert. Gliederung: 1. Sozialwissenschaftliche Forschungseinrichtungen und Tätigkeitsbereiche. - 2. Überregionale Forschungs- und Infrastruktureinrichtungen. - 3. Universitäre Forschungsbereiche. - 4. Sozialwissenschaftliche Einrichtungen im öffentlich-rechtlichen Sektor. - 5. Markt- und Meinungsforschungsinstitute (HoF/Text übernommen)
