Einführung in das Althochdeutsche
Einführung für Mediävisten in die wichtige Epoche der deutschen Sprach- und Literaturentwicklung von der 2. Hälfte des 8. bis zum Ende des 11. Jahrhunderts. Sie geht ausführlich auf die Vorgeschichte ein, breiten Raum nimmt die Darstellung der Lautgeschichte, die Flexionsmorphologie, der Wortbildung und Syntax ein. Wichtige Textdenkmäler werden vorgestellt. Karten und Abbildungen illustrieren den Text. Die sehr detaillierte Darstellung eignet sich für Bibliotheken mit studentischem Publikum. (3) (LK/HH: Kappus)
