Handbuch Erziehungshilfen : [Leitfaden für Ausbildung, Praxis und Forschung]
Das "Handbuch der Erziehungshilfen" stellt das inzwischen sehr ausdifferenzierte Arbeitsfeld, seine vielfältigen konzeptionellen und methodischen Diskurse, seine Institutionen und seine NutzerInnen kompetent dar. Es beschreibt den Perspektivenwechsel von einer lebensweltorientierten Jugendhilfe. Über die Funktion als Überblicks, Einführungs- und Nachschlagewerk hinaus stellt das Handbuch in seinen 30 Einzelbeiträgen eine programmatische Standortbestimmung dar und zeigt mögliche bzw. wünschenswerte konzeptionelle Weiterentwicklungen der Erziehungshilfe auf. Das Buch ist ein Grundlagenwerk für alle Fachkräfte der Jugendhilfe - gleichermaßen für die Praxis wie für Aus-, Fort- und Weiterbildung - und der Jugendhilfeforschung.
