Der Shaker-Garten : von der Schönheit des Nützlichen
Dass Shaker-Möbel durch schlichte Schönheit und hervorragende Qualität bestechen, ist bekannt. Dass die Shaker ebenso schöne und funktionale Siedlungen erbaut haben, ist in dem Bildband "Shaker-Architektur" (BA 10/96) zu sehen. Entsprechend schlicht und schön sind die dazugehörigen Gärten. Nach einer Einführung in deren Entstehung und Anlage beschreibt Donaldson (zuletzt BA 7/99), wie sie nach diesen Vorbildern einen Garten angelegt hat. Dort hat sie allerdings auch Pflanzen aufgenommen, die in Shaker-Gärten ursprünglich nicht vorkamen, aber hinein passen. Das Buch - mit eindrucksvollen Fotos - ist weniger ein Bildband als ein Ratgeber zur Anlage, Herstellung von Gartengeräten, Bodenbearbeitung, zum Anpflanzen und Aufziehen von Kräutern, Blumen und Gemüse. Deutlich wird, dass die "Schönheit des Nützlichen" (Untertitel) auch mit anderen Mitteln als Feng-Shui zu erzielen ist. Die Ausstattung rechtfertigt den Preis. (2) (Susanne Rieken)
