Das Dritte Reich : Daten, Bilder, Dokumente : eine Tageschronik mit 1.700 Abbildungen aus dem Bildarchiv Heinz Bergschicker
Historische Aufnahmen, Bildkommentare, Dokumente zur deutschen Geschichte der Jahre 1933-45. (Harald Pilzer)
Die CD gliedert sich eigentlich in 3 Teile: Die "Tageschronik 1933 bis 1945" ist dem "Geschichtskalendarium" von M. Overesch und F. W. Saal (Druckausgabe 1982/86: ID 33/86, 9/87; "Digitale Bibliothek", BA 4/01) unverändert entnommen, die "Bildchronik" mit 1700 historischen Aufnahmen und Bildkommentaren aus dem Archiv Heinz Bergschicker dürfte weitgehend aus dessen zahlreichen Publikationen der 80er-Jahre in Verlagen der DDR zur Geschichte der Jahre 1933-45 und des 2. Weltkrieges übernommen sein - was der Sache aber keine Abbruch tut - und der Dokumententeil bietet rund 400 Dokumente zu allen Themen der behandelten Periode in zeitlicher Reihenfolge - allerdings fehlen unerklärlicherweise Quellenangaben, was der Sache einen gewissen Abbruch tut. Die Tageschronik ist zwar nicht mit der Bildchronik verlinkt, aber insgesamt werden die bekannten DB-Features geboten und so lässt sie sich eben als Chronik und Quellenkompendium sehr gut nutzen. Ausgezeichnet das Register mit rund 8000 Personennamen. Interessant auch neben Band 20 der "Digitalen Bibliothek", den "Nürnberger Prozessen" (BA 4/00). (1 S) (Harald Pilzer)
