40 architects under 40
Umfang- und bilderreiches Kompendium, in dem junge Architekten vorgestellt werden. Die 40 Architekten und Architekturbüros aus aller Welt haben schon Projekte und Bauten durchgeführt, dabei Aufmerksamkeit und Preise gewonnen, zählen aber noch nicht zur etablierten Architekturszene. Hier werden sie mit Kurzbiografie und ausgewählten Werken vorgestellt, einige der Bauten sind farbig abgebildet und werden - auch mit Hilfe von Grundrissen - näher erläutert. Dreisprachig, mit Ortsverzeichnis. Ansprechend gestalteter Überblick über neueste Architekturtrends und eine kommende Architekturgeneration. Einigermaßen stabil durch Fadenheftung, dem kartonierten Einband könnte Verstärkung allerdings nicht schaden. (2) (LK/HL: Ittekkot)
