VPN - Virtuelle Private Netzwerke : Aufbau und Sicherheit
Klappentext: Mit einem VPN lassen sich Daten sicher über öffentliche Netzwerke transportieren. Nach einer kurzen Einführung in die Grundlagen widmet sich Autor Manfred Lipp ausführlich der VPN-Integration in Sicherheitsarchitekturen und SSL-VPNs. Ein weiterer Schwerpunkt liegt auf dem Einsatz von Microsoft VPN-Clients sowie VoIP (Voice over IP) und QoS (Quality of Service) im VPN. Im abschließenden Praxisteil beschreibt er anhand von mehreren Beispielszenarien, wie Sie ein VPN implementieren. Das Buch richtet sich an all diejenigen, die ein VPN betreiben oder planen, dies zu tun, und sich deshalb etwas intensiver mit der zugrunde liegenden Technologie befassen möchten. Neben theoretischen Erwägungen und der Erklärung heutiger VPN-Standards wird das Ganze durch etliche Tipps und Designbeispiele abgerundet.
