"Dominus Iesus" : anstößige Wahrheit oder anstößige Kirche? ; Dokumente, Hintergründe, Standpunkte und Folgerungen
Die römische Erklärung "Dominus Iesus" berührt den Nerv der aktuellen Diskussion über den Stellenwert der Religionen in der heutigen Gesellschaft. Angesichts der Pluralität der Bekenntnisse soll der Anspruch der Wahrheit festgehalten werden. Die Ausführungen über die "Einzigkeit und Heilsuniversalität Jesu Christi und der Kirche" werden in diesem Band dokumentiert und kommentiert. In der Perspektive der Fundamentaltheologie, historischer, ökumenischer und praktischer Theologie wird überprüft, inwieweit der in diesem Dokument formulierte Wahrheitsanspruch begründet ist und sich auswirkt. Das bleibende Problem der Ringparabel, Wahrheit nicht nur zu suchen, sondern auch zu verteidigen, stellt sich auf mehreren Ebenen: Zwischen Gestalten und Bewahren: zur Hermeneutik von römisch-katholischen Dokumenten und ökumenischen Texten. "Sprengsatz für den Religionendialog"? Das Katholische und die Religionen im Zeitalter des Pluralismus. Wahrheitskern und/oder Konsens? Das Verhältnis der Katholischen Kirche zu den ökumenischen Kirchen. Chancen "messianischer Ökumene": die Beziehung zwischen Christen und Juden. Der Band will durch Stellungnahmen und Erklärungen von innerhalb und außerhalb der Theologie zur Versachlichung beitragen und an Wahrheits- und Kirchenfragen Interessierten ermöglichen, das Dokument in größerem Zusammenhang zu erfassen. Das Grundlagenbuch zur aktuellen Debatte. - Mit Beiträgen von Hans-Martin Barth, Ingolf U. Dalferth, Albert Franz, Ottmar Fuchs, Hermann Häring, Bernd Jochen Hilberath, Helmut Hoping, Wolfgang Huber, Peter Hünermann, Maria Jepsen, Eberhard Jüngel, Hans Küng, Karl Lehmann, Robert Leicht, John D'Arcy May, Peter Neuner, Konrad Raiser, Joseph Ratzinger, Johann Reikerstorfer, Theodor Schneider, Clemens Thoma, Jürgen Werbick, Siegfried Wiedenhofer u. a.
