Anpassen und Untergehen : Beiträge zur Hochschulpolitik
Nach den Streiks der Studierenden im Winter 1997/98 ist die Auseinandersetzung um Bildung nicht vorbei. Die Probleme sind nicht gelöst. Es darf weitergedacht werden. Der Band führt mit kurzen und prägnanten Artikeln in die wichtigsten lehr- und studienbezogenen hochschulpolitischen Fragestellungen ein. Inhalt: Vorwort. Anpassen und untergehen. - Themen (enthält kurze Zusammenfassungen der einzelnen Artikel). - Makkinejad, Shabnam: Innenansicht eines Protests. - Geissler, Rainer: Mehr Bildungschancen, aber weniger Bildungsgerechtigkeit - ein Paradox der Bildungsexpansion. - Weckel, Erik: Der Flaschenhals. Leistung - Was ist das eigentlich? - Weitkamp, Rolf: Auf Diät gesetzt. Die Ausbildungsförderung. - Eissel, Dieter: Öffentliche Armut, privater Reichtum und der Stellenwert der Bildung in Deutschland. - Klemm, Klaus: Vom Nutzen der Bildung. - Giebhardt, Ute: Gleichstellungspolitik an der Hochschule. - Dossou, Jean-Marcel/Gülec, Sadullah: Standortnachteil: zu deutsch. - Bartz, Olaf: Nicht nur sitzen, sondern auch stimmen. Studentische Mitbestimmung. - Keller, Andreas: Demokratisierung der Hochschule - Reform der Personalstruktur. - Große Nobis, Jan: "Disziplinierung von Sozialbereichen". Anmerkungen zum politischen Mandat der verfaßten Studierendenschaften. - Maier, Pia: Hochschule und Gesellschaft. Wie soll eine gesellschaftliche Kontrolle der Hochschulen funktionieren? Wozu ist sie gut? - Klier, Vera/Weitkamp, Rolf: Keine Erfolgsgeschichte. Das Hochschulrahmengesetz. - Münch, Katrin/Renner, Alexander: Evaluation der Hochschulen - Schreckgespenst oder Chance? - Kronenberg, Thomas/Schieber, Sigrid: Über Gebühr belastet. Argumente gegen Studiengebühren. - Körner, Matthias: Betriebliche Berufsausbildung. Wo ist der goldene Boden? - Bultmann, Torsten: Neue Hochschulsteuerungsmodelle als Instrumente der Entpolitisierung von Wissenschaft. - Wildner, Ralph C.: Eine Straßenparty im Winter 97 oder: Haben Kuscheltiere Zähne? - Grottian, Peter/Heller, Tilmann/Laufer, Dino/Susen, Ann-Sofie/Wallentin, Annette: Spaßaktionen: angriffs-lustig? Von den Möglichkeiten des Jugendprotestes. - Glossar und Abkürzungsverzeichnis S. 217-231
