Pareys Bergblumenbuch : Blütenpflanzen der europäischen Gebirge
Umfangreichstes Bestimmungsbuch für wildwachsende Blütenpflanzen (ohne Gräser) der europäischen Gebirge. Der Gültigkeitsbereich ist im Vergleich zur 1. Auflage (BA 8/80) erweitert worden. Er umfasst nun den gesamten Alpenraum, Mitteleuropa, die Gebirge Großbritanniens, Nordeuropas, Islands und der osteuropäischen Staaten ohne Rußland. Ausgenommen sind die Bereiche mit überwiegend mediterranem Einfluss. Die Gebirgsgrenze ist bei 1000 m angesetzt, berücksichtigt werden aber auch Gebirgspflanzen in Nordeuropa, die hier (aus klimatischen Gründen und als Folge der Eiszeit) auch unterhalb dieser Grenze vorkommen. Im knappen Text finden sich Angaben zu über 2500 Gebirgspflanzen, von denen mehr als 1400 auf ca. 3200 farbigen Einzelzeichnungen dargestellt sind. Bestimmung durch einen Hauptschlüssel mit 15 dichotomen Detailschlüsseln. Schwesternband zu "Pareys Blumenbuch" (BA 4/01). Für Anfänger nicht geeignet, sie sind mit "Was blüht in den Alpen" (BA 10/01) besser bedient. (2) (LK/SH: Enderle)
