Medienpädagogik : ein Lehr- und Arbeitsbuch für sozialpädagogische Berufe
Der Titel ist als Lehrbuch für die Fachschul-Ausbildung zur Erzieherin/zum Erzieher im Unterrichtsfach "Medienpädagogik" gedacht. In gelungener didaktischer Aufbereitung mit zahlreichen Abbildungen, praktischen Beispielen sowie Fragen zur Diskussion und Übungsaufgaben werden Befunde der medienpädagogischen Theorie vorgestellt, gefolgt von Anregungen für die Umsetzung in der praktischen Kindergartenarbeit. Auch für schon ausgebildete ErzieherInnen, die sich erstmals mit medienpädagogischen Fragen auseinander setzen wollen, ist der Titel gut geeignet; weitere praktische Hilfen und Beispiele finden sich im "Handbuch Medienerziehung im Kindergarten" (ID 41/94, 45/95) sowie bei R. Maier (ID 6/98), S. Näger (BA 12/99) und H.-J. Palme (BA 10/00). (2 S) (Reinhold Heckmann)
