Das Jahrhundert des Gens
Das Buch vermittelt einen Überblick über die Geschichte der Genetik, insbesondere der modernen Molekulargenetik. Im Vordergrund steht die Erörterung des Genbegriffs seines Ursprungs, und seines inhaltlichen Bedeutungswandels. Zudem befasst sich die Autorin mit den scheinbar gegensätzlichen Phänomenen der genetischen Konstanz und Stabilität sowie der Variabilität und Entwicklung der Arten während der Evolution. Entgegen einem verbreiteten Fortschrittsglauben, der von einer direkten Umsetzung genetischen Wissens ausgeht, verdeutlich der Beitrag, dass trotz permanenten Zugewinns genetischer Daten keine wirklich relevanten und entscheidenden Durchbrüche z.B. im Bereich der Medizin erreicht wurden. Vielmehr werfen häufig neue Erkenntnisse zusätzlich ungelöste Fragen auf und offenbaren die Komplexität genetischer Prozesse. Ein anspruchsvolles, sachlich kompetentes und theoretisch fundiertes Buch, in dem, ähnlich wie in "Das Leben neu denken" (ID 28/98), grundsätzliche genetische Themen angesprochen und vorherrschende biologische Metaphern kritisch hinterfragt werden. (3) (Helmut Köhne)
