Mikrowellen : Einführung in Theorie und Anwendungen
Die Bedeutung der Mikrowellen ist in den letzten Jahren sehr gestiegen und wird auch noch weiter steigen, man denke allein an die Anwendungen in der Nachrichtenübertragung, Medizin usw. Sie bergen aber auch Gefahren, worauf der Autor in "Elektrosmog" (BA 1/95) ausführlicher eingeht. Diese grundlegende Darstellung wendet sich an Studenten, Ingenieure, Forscher verschiedener Fachgebiete. Sie sollte die sicherlich überholten früheren Ausgaben unter gleichem Titel (ID 49/80, E-ID 43/90) ersetzen; vor dem teuren G. Gronau (ID 50/01) und den eher auf die Schaltungstechnik eingehenden Büchern von H. Vetter (ID 8/99) und W. Bächtold (ID 26/99). (2) (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
