Eine kleine Geschichte der Sprache
Deutschsprachige Ausgabe des 1999 im englischen Original erschienenen Bandes. Der Autor, Leiter des Instituts für Polynesische Sprachen und Literaturen an der Universität von Auckland/Neuseeland, gibt in kompakter Form einen Überblick über die wesentlichen Charakteristika von Sprache und ihrer Entwicklung. Von einfachsten Formen der Kommunikation bei Tieren ausgehend, verfolgt er die Entwicklung menschlicher Sprache von den ersten Sprachfamilien bis zur Sprache im 21. Jahrhundert; dabei behandelt er auch die Entwicklung der Schrift, den Weg zur wissenschaftlichen Betrachtung der Sprache und das Verhältnis von Sprache und Gesellschaft, Bibliographie und Register im Anhang. Grundlegende Erkenntnisse über unsere Sprache, kompetent und gut verständlich vermittelt - nicht nur für Fachleute mit Gewinn zu lesen. (3) (Susanne Knoche-Pirsich)
