Prinzip Mitverantwortung : Grundlage für Ethik und Pädagogik
Die Idee einer überinstitutionellen Mitverantwortung der Menschen für ihre Moralfähigkeit jetzt und für die moralische Zukunftsfähigkeit der Menschengattung - in der technologisch und marktwirtschaftlich globalisierten, seit der ökologischen Krise langfristig bedrohten Welt - ist einerseits populär, andererseits umstritten. Besteht eine kollektive, nicht individuell zurechenbare, moralische Mitverantwortung aller für künftige Menschenwürde und künftige Verantwortungsfähigkeit? Der erste Teil des Buches, Mit-Verantwortung als dialogbezogenes Prinzip. Grundlagendiskurs, geht von einem Verbindlichkeitsdefizit der herrschenden philosophischen Lehre und des damit verbundenen Zeitgeistes aus. Hier eröffnet sich der dialogreflexive und realitätsbezogene Denk- und Orientierungsweg einer Ethik, in der Begründungs- und Anwendungsebene nicht auseinanderklaffen. Der zweite Teil, Mit-Verantwortung als Bildungsziel? Diskurs über Bildung, Lernen und Ethik, führt das kritische Spektrum der Bildungsdiskussion und jene Spannung vor Augen, die zwischen diskursethischen und lebensweltlich pragmatischen sowie konstruktivistisch interaktionistischen Ansätzen besteht. Die Dialog- und Verantwortungsethik eröffnet hierbei eine konstruktive Auseinandersetzung mit der philosophisch-humanistischen, in ihren Ursprüngen christlichen Tradition. ,Dialogbezogene Bildung' - zumal zur Autonomie und zur Mitverantwortung - stellt sich dabei als Leitidee und ethisches Element des ''Lernens des Lernens'' heraus. Es wird deutlich, dass das am ''Prinzip Mitverantwortung'' orientierte dialogbezogene und dialogfundierte Sich-zu-sich-, Sich-zu-Anderen-, Sich-zu-Anderem-Verhalten auch und gerade für Bildungsprozesse, vor allem Lehr-Lern-Situationen, pädagogisch fruchtbar und ethisch unverzichtbar ist. Der Band unterbreitet auch ein Orientierungsangebot für die Debatte um Philosophieunterricht, Ethik, Religion und Lebenshilfe in der Schule und in anderen Bildungszusammenhängen.
