Konfliktmanagement : vom Konfliktvermeider zum Konfliktmanager ; Grundlagen, Techniken, Lösungswege
Schnellkurs für (angehende) Führungskräfte, die Autorin selbst ist Trainerin für Kommunikation und Verhaltungsführung. Ansprechend gestalteter Text, kleine Übungen; dem Thema "Mediation" (Vermittlung in Konflikten) sind 20 Seiten gewidmet - nicht gerade üppig angesichts der wachsenden Nachfrage. Dennoch ist gute Nutzung zu erwarten, auch neben Bertold Ulsamers "Exzellente Kommunikation mit NLP" (derselbe Verlag, BA 10/96). (2) (LK/E: Kardung)
