Regionale Wirtschaftsstrukturen in der zweiten Phase der ostdeutschen Transformation : Sachsen-Anhalt 1995 - 1999 : Gutachten im Auftrag des Ministeriums für Wirtschaft und Technologie des Landes Sachsen-Anhalt
Mit der vorliegenden Untersuchung werden die Stärken und Schwächen der Wirtschaftsstruktur Sachsen-Anhalts in der zweiten Phase der Transformation der ostdeutschen Wirtschaft (1995-1999) mit Hilfe empirischer Daten herausgearbeitet. Für die Aufgabenstellung muss eine Vielzahl von wirtschaftlichen Ergebnisgrößen und eine noch größere Zahl von Einflussfaktoren, die hinter diesen Ergebnissen stehen, einbezogen werden. Hierdurch entsteht ein sehr detailliertes Bild der wirtschaftlichen Lage und Entwicklung. Im Mittelpunkt der Untersuchung steht die Aufgabe, die spezifische Wirtschaftsstruktur von Sachsen-Anhalt und deren Stärken und Schwächen herauszuarbeiten. Dabei ist die Arbeit so angelegt, dass eine Ableitung von wirtschaftspolitischen Strategien und Maßnahmen für die Landesentwicklung ermöglicht wird. Gliederung: 1. Einleitung. - 2. Theoretische Überlegungen zur regionalen Wohlfahrt und zu den ökonomischen Strukturen von Regionen. - 3. Gesamtwirtschaftliche Analyse des Landes Sachsen-Anhalt (3.1 Wirtschaftliches Ergebnis: Stand und Entwicklung. - 3.2 Determinanten des wirtschaftlichen Ergebnisses (3.2.1 Humankapital und Arbeitsmarktpolitik. - 3.2.2 Privates Sachkapital. - 3.2.3 Technisches Wissen. - 3.2.4 Infrastruktur. - 3.2.5 Unternehmensstrukturen. - 3.2.6 Natürliche Ressourcen. - 3.2.7 Raumstruktur). - 3.3 Die Beiträge der Wirtschaftszweige und Branchen für die Gesamtwirtschaft). - 4. Analyse der einzelnen Teilräume Sachsen-Anhalts. - 5. Zusammenfassung und wirtschaftliche Schlussfolgerungen (5.1 Wesentliche Stärken und Schwächen der Wirtschaft des Landes Sachsen-Anhalt und seiner Regionen. - 5.2 Schlussfolgerungen für die Wirtschaftspolitik) (HoF/Text übernommen)
