Allgemeine Umweltsoziologie
Das Werk gibt eine umfassende Einführung in das Fachgebiet der sozialwissenschaftlichen Umweltforschung. Es legt Grundlagen der umweltsoziologischen Analyse und wendet diese an auf Forschungs- und Interventionsfelder wie Umweltbewusstsein und Umweltethik, die Entwicklung der Umweltbewegung und des ökologischen Diskurses (u.a. Risikodiskurs, Nachhaltigkeitsdiskurs, Modernisierungsdiskurs), ebenso auf das praktische Umwelthandeln von Regierungen, industriellen Produzenten und Verbrauchern, auf nationaler und internationaler Ebene. Die aktuellen Entwicklungen im Umweltschutz führen zu einer innovativen, naturkreislaufintegrierten industriellen Ökologie. - UmweltSoziologie als systemische Handlungstheorie; Mensch und Gesellschaft in den Seinsebenen; Die Akteursstruktur oder Teilungsstruktur der Gesellschaft; Die Funktionsstruktur moderner Gesellschaften; Staat, Gesellschaft, Nation; Gesellschaftliche Selbststeuerung; Sozialer Wandel und Modernisierung; Umweltprobleme und ihre gesellschaftliche Verursachung. Umweltnaturwissenschaften und Umweltsozialwissenschaften; Industrielle Entwicklungsstufen und ihre Umweltprobleme; Messung und Bewertung von Umweltwirkungen und -maßnahmen; Umweltbewusstsein. Vom fortschrittskritischen Anamodus zur überwiegend promodalen Normalität; Umweltbewegung. Vom Outsider-Protest zur Assimilation; Ökologischer Diskurs. Vom Nullwachstum zur industriellen Ökologie; Die formative Funktion von Wissenschaft, Medien und Politik; Ansätze zur Erklärung des Umwelthandelns; Die Regulateure. Staatliches Umwelthandeln; Das Regulierungsmuster der bürokratischen Kontrolle; Das Regulierungsmuster der Ko-Ordination und Kontextsteuerung; Die Produzenten. Umweltmanagement von Unternehmen; Die Endverbraucher. Umwelthandeln der privaten Haushalte; Weltumweltpolitik; Ausblick auf weitere Entwicklungen im Umweltschutz.
