Das betrifft uns alle : Themen in der Gruppenarbeit
Aus der Reihe 8-13 wurde zuletzt M. Hasenbeck: "Tänze, Tricks und Tummelei" (BA 9/01) vorgestellt. Der vorliegende Band enthält Anregungen zur Gruppenarbeit zu 11 Themenbereichen (u.a. Freundschaft, Sexualität, Politik, Holocaust, Medien). Die Herangehensweise ist von Thema zu Thema verschieden, es gibt dazu keine Vorgaben, sondern vielmehr Materialsammlungen, Vorlagen zu Rollenspielen und Gruppenübungen, Literaturempfehlungen und (Internet-)-Adressen. Thematisch anspruchsvoll und eher für die Arbeit mit Jugendlichen als für die Arbeit mit Kindern geeignet. (2) (Ute Scharmann)
