Muslimsein in Europa : Untersuchung der islamischen Quellen im europäischen Kontext
Klappentext: Tariq Ramadan gibt in Muslimsein in Europa Antworten auf grundlegende Fragen, die durch die Anwesenheit von 20 Millionen Muslimen in Europa aufgeworfen werden: Kann es überhaupt europäische Bürger muslimischen Glaubens oder einen europäischen Islam geben? Noch nie wurde zu diesem Thema von muslimischer Seite so eindeutig Stellung bezogen. Ramadans Ausführungen sind dazu geeignet, Ängste abzubauen und Vorurteile zu widerlegen. Es gelingt ihm zu zeigen, daß der Islam kein unüberwindliches Hindernis der Integration in westeuropäische Gesellschaften darstellt.
