Jugendschutz im Internet : ein aktueller und kritischer Wegweiser für Lehrer und Eltern
Der Autor, Kriminalbeamter und EDV-Experte, legt hier eine kompakte Schrift mit Informationen direkt aus der Praxis zu allen wichtigen Aspekten des Jugendschutzes im PC-Bereich - titelgemäß auf die Online-Kommunikation fokussiert - vor. Einigen allgemeinen Bemerkungen folgen 3 Hauptkapitel: Gefahren durch das Internet, Schutzmaßnahmen verschiedenster Art und nützliche Ratschläge für Lehrer und Eltern (und auch BibliothekarInnen!); den Abschluss bilden Hinweise auf Internetangebote für Kinder und Jugendliche, ein kurzes Fazit, ein Glossar mit lobenswert ausführlichen Erklärungen und eine knappe Literaturliste. R. Richard ist es dabei nicht nur gelungen, so vollständig wie möglich zu sein, er war auch in der Lage, trotz der Kürze der einzelnen Unterabschnitte alle relevanten Informationen klar und verständlich in den Texten unterzubringen. Ein wichtiges Buch - aktuell und kritisch, wie der Untertitel es verspricht - , das Bibliotheken (die wiederholt als Anlaufstellen zur Erlangung der nötigen Medienkompetenz genannt werden) für den Ausleih-, den Präsenz- und/oder den Handbestand sehr empfohlen wird. (1) (Roland Schwarz)
Der Kriminalbeamte bietet Informationen aus der Praxis zu allen wichtigen Aspekten des Jugendschutzes in der Online-Kommunikation: Gefahren durch das Internet, Schutzmaßnahmen verschiedenster Art und nützliche Ratschläge für Lehrer und Eltern, Hinweise auf Internetangebote für Kinder und Jugendliche. (Roland Schwarz)
