Studienführer Russische Föderation, Baltische Staaten
Der Studienführer richtet sich primär an Studierende und Absolventen aller Fachrichtungen, die sich für ein Studium in einer der baltischen Republiken oder in der Russischen Föderation interessieren. Neben hochschulpolitischen Aspekten werden vor allem praktische Tipps zum Studium, zu Land und Leuten sowie kleine Lebenshilfen für eine gute Vorbereitung und gelungene Durchführung des Auslandsaufenthalts gegeben. Im ersten Kapitel werden verschiedene Möglichkeiten für einen Auslandsaufenthalt bzw. ein Auslandsstudium vorgestellt. Den größten Teil des Studienführers bilden die vier Länderkapitel. Jedes dieser Länderkapitel beginnt mit einer Darstellung des aktuellen Standes im Hochschulsystem der Länder. Weiterhin werden Informationen zum Studium (Studienaufbau, Studiengänge, Abschlüsse, Anerkennung erbrachter Leistungen) und zu den praktischen Fragen des Lebens im Land (Einreiseformalitäten, Finanzen, Wohnen, gesundheitliche Betreuung, Versicherung...) gegeben. Die Länderkapitel der drei baltischen Republiken beinhalten eine komplette Auflistung aller Universitäten und Hochschulen einschließlich aller Fakultäten. Im sechsten Kapitel stehen aktuelle Informationen über Stipendien- und Förderungsmöglichkeiten, im abschließenden siebten Kapitel die Adressen länderübergreifender Informations- und Vermittlungsstellen. (HoF/Text übernommen)
