Kult und Magie der Indianer Südamerikas : Magier und Missionare am Amazonas
Als der bedeutende Ethnologe Herkunft 1963 unerwartet starb - gerade 62 Jahre alt -, arbeitete er just an einer Buchausgabe seiner früher entstandenen und bis dahin nur in wissenschaftlichen Fachzeitschriften zugänglich gewesenen Aufsätze. Die Herausgeberin hat nun, auf Anregung von Claude Lévy-Strauss, das unvollendete Manuskript für die Publikation (Paris 1967) aufbereitet. Ihre Vorgehensweise dabei erläutert sie in einer einleitenden Notiz. Einige von Métraux untersuchte Themen sind z.B. der häufige Selbstmord bei den Mataco-Indianern des Gran Chaco, der Schamanismus und seine Ausprägungen bei einzelnen Indianerstämmen, religiöse Feste und Entwicklung der Gemeinschaft, Glaubensvorstellungen und religiöse Praktiken, das häufige Auftreten von indianischen "Messiassen", die behaupteten, Gott oder Abgesandte der Gottheit zu sein sowie die rituelle Anthropophagie (man erinnert sich vielleicht noch an den Streit um den Kannibalismus in den 70er-Jahren). Der Text ist allgemein verständlich, setzt aber doch speziellere Interessen an ethnologischen Fragen und Problemstellungen voraus. (3) (Jürge Tacke)
