Das atomare Dilemma : die Raketenabwehrpläne der USA
Der Titel ist irreführend: Es geht in dieser kleinen Studie in erster Linie um das neue amerikanische Raketenabwehrprogramm, das in letzter Zeit Rüstungspolitik wieder zu einem öffentlich diskutierten Thema machte. Dabei legt der deutsche Friedensforscher (u.a. Redakteur bei ZDF und Reuters) das Gewicht nicht auf die technischen Details, sondern auf grundsätzliche strategische und außenpolitische Aspekte der Militärpolitik der neuen Bush-Administration. Was "alte Hasen" der Friedensbewegung vertraut ist, wird hier noch einmal komprimiert dargestellt: die Prinzipien atomarer Abschreckungspolitik und deren Wandel von 1945 bis heute. Die Rüstungskontrollpolitik der 60er- und 70er-Jahre spielt hier für das Verständnis der heutigen Diskussion eine wichtige Rolle. Die deutsche Position wird angemessen berücksichtigt. Ein paar Illustrationen hätten die abstrakte Thematik sicher zugänglicher gemacht. Trotz der überwiegend einseitig kritischen Darstellung der US-, NATO- und der deutschen Verteidigungspolitik ein informativer Titel für ein breites Publikum. (2) (Helmut Lange)
