Hände : berühren, begreifen, formen...
Kants Diktum von den Händen als dem "Werkzeug des Geistes" muss nach dem Betrachten des opulenten Foto-/Textbands erweitert werden zu den Händen als dem Werkzeug der Werkzeuge. In über 20 Jahren hat der Buchkünstler K. Gröning (er gestaltete u.a. mit seiner Frau G. Pferdmenges die ersten 500 Umschläge der rororo-Reihe) Material über die Hände und ihre Wirkungsfelder in allen Zeiten und Kulturen zusammen getragen und in 12 Kapiteln, jeweils eingeleitet durch Befunde (von E. Bach über S. Molcho und E. Heidenreich bis zu J. von Westphalen), "begreifende" Hände, liebende, betende, sehende, spielende, arbeitende, helfende, ohnmächtige, gewalttätige Hände, die Hand in der Kunst und im Handwerk, Handlesen und Handschmuck ausdrucksstark präsentiert. - Ein Schauband mit Tiefgang, der besonders auch Schülern oder Professionellen thematische Vorlagen und Inspirationen bietet und die Bände von F. R. Wilson (ID 30/00) und "Die Hand" (ID 27/99) sinnlich ergänzt. (3 S) (Uwe-F. Obsen)
