Ingredienzen : das große Buch der Zutaten
Wie oft steht man als Verbraucher vor einer Frucht, einem Gemüsen, einer Käsesorte, eben einem Lebensmittel, das einem völlig unbekannt ist oder dessen Name einem entfallen ist. Dieses ausgesprochen interessante Nachschlagewerk will hier Abhilfe schaffen. Über 2000 einheimische und exotische Zutaten in Wort und Bild werden vorgestellt: u.a. Kräuter, Brotaufstriche, Öle/Fette, Eier und Milchprodukte, Obst und Gemüse, Mehl, Getreide und Nudeln, Fisch und Fleisch, Aufgussgetränke. Die freigestellten Farbfotografien sind ausgezeichnet und geben jede Zutat wirklichkeitsgetreu, zum Anfassen genau wieder, dazu wird jeweils der Name, die Verwendungsmöglichkeit oder eine nähere Beschreibung mitliefert. Ein Buch, das durch seine Vielfalt besticht. Momentan konkurrenzlos. Ein attraktiver Bild-Text-Band für Anfänger und Fortgeschrittene, auch preislich interessant. (2) (Margit Seeger-Meier)
