Sachwörterbuch der Literatur
Die 8. Auflage des Standardwerkes (1.Auflage 1955: BA 123,140) ist gegenüber der 7. Auflage von 1989 (BA 1/90) abermals um 500 Stichwörter erweitert und erläutert jetzt insgesamt 5500 Sachbegriffe der Literaturwissenschaft. Die Informationen sind im "Wilpert" traditionell sehr knapp gehalten und nicht immer in der Prägnanz formuliert, die man sich von einem solchen Standardwerk wünschte. Der "Wilpert" sollte daher auch in seiner Neuauflage schon in kleineren Bibliotheken um das sehr viel detaillierter und kompetenter informierende "Metzler-Literatur-Lexikon" (bei allerings nur 2800 Begriffserklärungen: BA 3/91) ergänzt werden. Vorauflage bis zur 5. sollten gelöscht werden. (1 A, S) (Ronald Schneider)
