Bilder aus Dora : Zwangsarbeit im Raketentunnel 1943-1945
"Die Ausstellung stützt sich auf außergewöhnliches Bildmaterial: heimlich in Dora selbst oder nach der Rückkehr aus der Deportation angefertigte Zeichnungen von Häftlingen, eine für Hitler 1944 erstellte Farbreportage, britische Luftaufnahmen und Fotos, die von den Amerikanern bei der Befreiung des Lagers 1945 gemacht wurden. ... Alle Dokumente stammen aus einem Zeitraum von zehn Monaten. Einzeln gesehen sagen sie nicht viel aus. Zusammen lassen sie das Ausmaß dessen erkennen, was in Dora auf dem Spiel stand, die Grausamkeiten, die dort stattfanden, bis hin zum äußerst zynischen Ende. Das Nebeneinander zeigt auch über ihren symbolischen oder gefühlsmäßigen Wert hinaus, wie Fotos es ermöglichen, die Geschichte einzuschätzen."
