Qualität in Grundschulen : ihre Merkmale und Evaluation mittels mehrmethodischer Lehrer-, Schüler- und Elternbefragungen
Verlagsinfo: Diese Arbeit geht von der Grundthese aus, daß die Kenntnis der Sichtweisen der einzelnen Akteure an der Schule hilft, reflektiert und professionell die eigene Schulentwicklung zu unterstützen. Wie sieht eine gute Schule aus Sicht der Lehrerinnen und Lehrer, der Grundschüler und ihrer Eltern aus? Wie kann man Grundschulen mittels Lehrer-, Schüler- und Elternbefragungen evaluieren? Wie ist es möglich, durch Befragungen die Sichtweisen der verschiedenen Schulgruppen zu bündeln und darzustellen? Welche Methoden gibt es und wie sehen Vergleichszahlen aus? Dargestellt werden ausgewählte Fragestellungen aus dem Schulbarometer des Institutes für Schulentwicklungsforschung in Dortmund sowie Leitfadeninterviews mit Schülern, Lehrerinnen und Lehrern sowie Eltern. Die Daten zeigen spezifisch auf, wie die einzelnen Schulakteure ihre Qualitätskriterien von Guter Schule gewichten und artikulieren. Viele Evaluationsansätze können helfen, Einsatzmöglichkeiten für die Praxis zu finden.
