Die Neue Rechte in Deutschland : antidemokratische und rassistische Tendenzen
Die Arbeit untersucht gründlich, fundiert, dabei allgemein verständlich die so genannte "neue Rechte", hier verstanden als intellektuelle Kreise, die sich auf die Konservative Revolution beziehen und in der Grauzone zwischen Rechtsextremismus und Konservatismus agieren. Gut gegliedert werden die Ideologie, das Menschenbild, die Stellung der Frau, wirtschaftliche Konzepte, der Elite-Begriff der neuen Rechten und vieles mehr behandelt. Besonders interessant sind die Passagen über die Wege der Einflussnahme auf Politik und Gesellschaft, die bisher nicht allzu erfolgreich waren. Ausführliches Literaturverzeichnis. Wegen der Aktualität und Allgemeinverständlichkeit vor den Untersuchungen von W. Gessenharter (BA 6/94), M. Terkessidis (ID 29/95) oder K. Lenk (ID 4/98). (2) (Hannelore Hochbauer)
Die Arbeit untersucht gründlich, fundiert, dabei allgemein verständlich die so genannte "neue Rechte", hier verstanden als intellektuelle Kreise, die sich auf die Konservative Revolution beziehen und in der Grauzone zwischen Rechtsextremismus und Konservatismus agieren. (Hannelore Hochbauer)
