Rechnerarchitektur : eine Einführung für Ingenieure und Informatiker : mit 33 Tabellen
Das Buch beruht auf Vorlesungsskripten zu Vorlesungen an der FH Konstanz und an der Berufsakademie Ravensburg und bietet eine kompakte Einführung in die Rechnerarchitektur. Angesprochen werden Studierende im Grundstudium und Techniker in der Praxis. Auch zum Selbststudium ist das Werk gut geeignet. Ziel ist es, die Arbeitsabläufe in einem Rechner verständlich zu machen. Der Schwerpunkt liegt auf dem Verständnis grundlegender Zusammenhänge, Details treten zurück. So werden von Neumann-Rechnerstrukturen von der CPU über den Speicher und die internen Datenwege bis hin zu den Eingabe- und Ausgabeeinheiten sehr ausführlich behandelt. Alternative System- und Prozessorstruktuen, externe Schnittstellen und das Zusammenwirken von Hardware und Software beim maschinennahen Programmieren kommen etwas kürzer weg. Leicht nachvollziehbare Darstellung, die sich auf viele aussagekräftige Grafiken stützt. Gut ausgewähltes Verzeichnis über weiterführende Literatur.Zur ersten Information - wesentlich detaillierter P. Herrmann (ID 49/00). (3) (Klaus Barckow)
