Step-Aerobic : Basics, Choreografien, Fun
In kurzer Zeit effektiv etwas für die eigene Fitneß tun - mit viel Fun und Musik, aber ohne lange Wege und Jahresabo in einem Fitneß-Center - das geht am besten mit Step-Aerobic. Es genügt allerdings nicht, sich ein gutes Step-Gerät zuzulegen. Mit Step-Aerobic werden Sie Ihr eigener Aerobic-Instructor. Die geradezu unerschöpfliche Fülle von Basics und Choreographien läßt einfach keine Langeweile aufkommen und hält selbst für die Profis noch zahlreiche Anregungen bereit.
