Bücher : alles, was man lesen muss
Der Bestseller-Erfolg von Dietrich Schwanitz' "Bildung" (BA 1/00) war offenkundig Anstoß zu einer ganzen Reihe weiterer "Ehrenrettungen" des bürgerlichen Bildungs- und Literaturkanons (zuletzt K. H. Pruys: BA 12/01). Der Lese-Führer Christiane Zschirnts ist schon auf dem Cover dem Schwanitz-Buch zum Verwechseln ähnlich, und er folgt Schwanitz auch in der amüsanten, anregenden und behutsam ironischen Charakterisierung der zur (Wieder-)Lektüre anempfohlenen Bücher. Manches gerät dabei zwar etwas banal oder erscheint allzu stark verkürzt, die meisten Titel der Weltliteratur - einschließlich Philosophie, Naturwissenschaften und Sachbüchern - sind aber in ihrem wirkungsgeschichtlichen Stellenwert und in ihrem aktuellen Bedeutungsgehalt sehr prägnant und pointiert dargestellt. Wie K. H. Pruys und noch vor D. Denby (ID 47/99) oder dem "Lese-Verführer" R. Vollmanns (BA 6/97) breit empfohlen. (2) (Ronald Schneider)
Welche Bücher gehören zum Kanon unserer Bildung, und warum sollen wir sie heute noch lesen? Christiane Zschirnts inspirierende Auswahl folgt dem Anspruch der literarischen Kritik, ohne die Originalität eines eigenen Zugangs zu verleugnen. Befruchtende, überraschende und lebenskluge Leseempfehlungen - von der Bibel bis zu Harry Potter, von Shakespeare bis Beckett, vom Zauberberg bis zur Generation X.
