Was soll ich anziehen? : der Mode-Guide für alle Frauen, die immer gut aussehen und gekleidet sein wollen ; ein Ratgeber für die Praxis
Die Autorin (s. auch "Ich lade mir gern Gäste ein", BA 5/99), Boutiquen-Besitzerin in München, gibt hier zunächst Tipps zur Entrümpelung des Kleiderschrankes. Dann zeigt sie Schritt für Schritt, wie man sich eine Garderobe für alle Gelegenheiten zulegt: Nützlich ist eine Grundgarderobe (u.a. Blazer, schmale Hose, Jeans, Kleid), Kleidungsstücke für die verschiedenen Jahreszeiten und für besondere Anlässe, außerdem werden zur Abrundung die geeigneten Accessoires vorgestellt. Eine knappe Typberatung informiert, wer was tragen kann. Zusätzlich gibt es Hinweise zu Ernährung und Körperpflege. Die Bekleidungsvorschläge sind relativ zeitlos, sehr pauschal und für einen eingeschränkten Benutzerkreis (mit Größe 36 bis 40 passt nahezu alles). Es macht Spaß, den gut illustrierten Ratgeber durchzublättern, aber Anregungen zur Bekleidung findet man preiswerter in Modezeitschriften und fundierter in Ratgebern wie "Die große Farb- und Typberatung" (BA 4/97) und bei M. Spillane (BA 4/99). Einsetzbar wie B. Halbreich (ID 29/99) als Zusatzangebot für den Nahbereich. (3) (ms)
