Humboldt : Reise-Novellen
Vier Reise-Novellen - Prosatexte, Bild-Text-Bild-Geschichten und die Kombination aus beidem: Klettersteige im Montblanc, an denen das Überholen für Sprinter unmöglich erscheint und die Gezeiten der Natur verlockend sind. Das Basislager in Quadâne, in Mauretanien, wo es seit fünfzehn Jahren nicht mehr regnete und als Kompass am Himmel das Kreuz des Südens auftaucht, um den Weg zu weisen in der Nacht. Das Ulmer Münster, zu dessen Besteigung man eine Tarnkappe braucht, denn sonst kommt die Feuerwehr. Und Humboldt, über den Günter Herburger in seinem Vorwort schreibt: "Gegen Ende seines Lebens war er in Sibirien, sich erneut begeisternd, so viel Neues zu entdecken, das uns nahe sei, denn, sagte er, wer Hybrides nicht schätze, könne daheim, dem bekanntesten Ort, nur noch misanthropisch werden und falsche Urteile fällen."
