Rainer Werner Fassbinder
Der freie Fall ins völlige Vergessen nur 20 Jahre nach seinem Tod nährt den schon zu Lebzeiten geäußerten Verdacht, dass der fulminante Erfolg der Filme von Rainer Werner Fassbinder weniger auf filmspezifischen Qualitäten basiert als vielmehr auf dem dichtgeknüpften Netz seiner Gewährsmänner im Kultur- und Medienbetrieb. Nun, da der vielstimmige RWF Jubelchor lange verklungen ist, unternimmt der Filmwissenschaftler Thomas Elsaesser eine gründliche und kritische Revision des filmischen Ouevres von Rainer Werner Fassbinder unter inhaltlichen, ästhetischen und ikonografischen Gesichtspunkten, wobei die zeitgeschichtliche Situation der BRD und das gesellschaftliche Bewusstsein jener Jahre ausführlich reflektiert werden. Die umfangreiche, akribische Studie wird für ausgebaute Bestände mit Nachdruck empfohlen. (3) (Detlef Schwarz)
