Dramenlexikon des 18. Jahrhunderts
Das Lexikon enthält 1 bis 2-seitige Inhaltsangaben und Interpretationsansätze von Dramen bekannter (Goethe, Schiller, Hölderlin) und vieler vergessener deutscher Dramatiker, ausgewählt nach der Beliebtheit des Autors oder des Genres. Es ist alphabetisch nach Verfasser geordnet, enthält den genauen Titel und soweit möglich das Erstaufführungsdatum. Zu einigen Artikeln gibt es bibliographische Angaben. Für große Nachschlagebestände. (3 S) (LK/HH: Kappus)
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: S.130-132: Struck, Wolfgang: Hölderlin, Friedrich: Der Tod des Empedokles, Fragmente eines Trauerspiels
