SAP R-3 - Basissystem : [Release 4.6]
Nach Materialwirtschaft, Finanzwesen (ID 19/01) und Gemeinkostencontrolling (in dieser Nr.) liefert die CDI in der SAP-Anwenderedition nun auch die an der Release-4.6-Version orientierte Einführung in das Basissystem (dazu zuletzt "SAP-R/3-Basissystem", ID 31/99). In der gewohnten Form - modular aufgebaut, mit Übungsaufgaben und Lösungen, Multiple-Choice-Tests und Bildschirmanimationen auf der beiliegenden CD-ROM - wird systematisch in Benutzeroberfläche, Grundfunktionen, Aufbau und Softwaretechnologie von SAP R/3 eingeführt. Außerdem werden Benutzerverwaltung, Batchverarbeitung, das Computing Center Management System CCMS, Schnittstellen und Internet-Anbindung und noch viele andere Details umfassend und praxisnah beschrieben. (3) (Christiane Kaufhold)
