Die Trabanten der Sonne : die Geburt der Planeten, Vulkane auf der Venus, Die Monde des Jupiter, Der Kuiper-Gürtel
Hier sind nochmals neuere Ergebnisse der Erforschung des Sonnenystems (Stand 1999) zusammengefasst: Entstehung der Planeten, Sonnenphysik, Sonnenwind und dessen Auswirkungen auf die Erde (physikalisch und meterologisch), Merkur, der bisher am wenigsten erforschte Planet (eine Merkur-Mission ist geplant für 2009), die Monde des Jupiter, besonders Europa, der Kuiper-Gürtel zwischen Neptun und Pluto, ein Ring aus Eis und Staub, wo in den letzten Jahren zahlreiche kleinere Objekte entdeckt wurden, die Oortsche Wolke (die Quelle der meisten Kometen) sowie gravitative Wechselwirkungen vor allem der äußeren Planeten, die eine größere Rolle spielen, als man bis vor kurzem annahm. Aktuelle Ergänzung zur Literatur über das Sonnensystem, viel Bildmaterial. Breit empfohlen. (2) (Rolf Becker)
Eine attraktive Zusammenstellung von schon früher in der Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft" erschienenen Artikeln zu den Themen "Die Geburt der Planeten", Vulkane auf der Venus", "Die Monde des Jupiter" u.a. (Rolf Becker)
