Schriften 1894 - 1922
Die hier vorgelegte Sammlung von 20 ausgewählten Schriften will das Typische und Beste Max Webers präsentieren und die Ergebnisse seines Fragens und Forschens im historischen Entstehungsprozess zeigen. Sie tritt an die Stelle der erstmals 1956 von Johannes Winckelmann im Kröner-Verlag herausgegebenen Auswahl dieses sozialwissenschaftlichen Klassikers. Der Herausgeber Dirk Kaesler, der allgemeine Soziologie an der Universität Marburg lehrt und sich bereits mehrfach mit Weber befasst hat (BA 8/95), bietet in seiner instruktiven Einleitung eine Einführung in Werk und Rezeption. Mit knappen Erläuterungen der ausgewählten Texte, Zeittafel, Verzeichnis sämtlicher Schriften und ausgewählter Sekundärliteratur sowie Personenverzeichnis und Sachregister im Anhang. - Zur ersten Orientierung über Webers Werk hervorragend geeignet. (2) (LK/GÖ: Vetter)
Darstellung der wesentlichen Ergebnisse des Fragens und Forschens des deutschen Soziologen (1864-1920). (LK/GÖ: Vetter)
