ADS bei Erwachsenen : Betroffene berichten aus ihrem Leben
Der Ratgeber stellt das Krankheitsbild anhand kommentierter Betroffenenberichte vor und informiert über mögliche Behandlungen. (Uwe-F. Obsen)
Seit dem Buch von Lynn Weiss "Eines nach dem anderen" (BA 11/00) wissen wir, dass das Aufmerksamkeits-Defizit-Syndrom (ADS) nicht auf Kinder und Jugendliche beschränkt bleibt, sondern ungefähr die Hälfte der Betroffenen auch noch im Erwachsenenalter Merkmale dieser Störung aufweist und sie neben der originären Symptomatik (Beeinträchtigung der Aufmerksamkeit, vermehrte Impulsivität, motorische Hyperaktivität) eine Komorbidität mit Gemütskrankheiten bzw. süchtigem und dissozialem Verhalten zeitigt. Die Autorin, Schweizer Psychiaterin, stellt hier zunächst das Krankheitsbild vor und illustriert es im Hauptteil anhand von 12 kommentierten Betroffenenberichten. Am Schluss Informationen zur Behandlung der ADS durch eine Kombination aus Medikamenten und einem verhaltenstherapeutischen Coaching. - Wegen der Häufigkeit des meist larviert auftretenden Leidens sowie der anschaulichen Darstellung für Betroffene wie Angehörige breiter empfohlen. (2) (Uwe-F. Obsen)
