Lebenskrisen, Lebenschancen : die Entwicklung des Menschen zwischen Kindheit und Alter
Die eigene Biographie verstehen Wer bin ich? Wo stehe ich? Was ist vorgezeichnet? Wie kann ich Einfluss nehmen? Der menschliche Lebenslauf mit seinen charakteristischen Phasen, Krisen und Entwicklungsmöglichkeiten ist und bleibt ein zentrales Thema für jeden, der sich mit Fragen der eigenen Existenz auseinander setzt und in Umbruchzeiten nach Orientierung sucht. Dieses Buch kann als verlässlicher Kompass zur Seite stehen. Es geht auf die geistig-seelische Kraft des Menschen ein, führt anschaulich durch die verschiedenen Wachsstumsstufen und zeigt eindrucksvoll, dass vor allem in der zweiten Lebenshälfte ab 50 ungeahnte Potentiale auf uns warten. Eine inspirierende Lektüre für alle, die sowohl die eigene Biographie als auch die anderer besser verstehen möchten.
