Baulicher, anlagentechnischer und organisatorischer Brandschutz in Hochschulen
Maßnahmen des Brandschutzes dienen elementaren Sicherheitsbedürfnissen unserer Gesellschaft. Demgegenüber stehen insbesondere im Hochschulbereich begrenzte finanzielle Mittel für investive sowie unterhaltende bauliche und technische Maßnahmen. In der Praxis läßt sich dieses Dilemma nur dadurch lösen, auch bei Maßnahmen zum Brandschutz Prioritäten auf Basis von Kosten-Nutzen-Abwägungen zu setzen. Mit der Untersuchung möchte HIS beispielhafte Lösungsansätze aufzeigen. Beabsichtigt ist mit dem Beitrag, den Brandschutz in den Hochschulen sowohl unter Sicherheits- als auch Kostengesichtspunkten effektiver und damit unter langfristiger Perspektive (noch) bezahlbar zu gestalten. Gliederung: 1. Anforderungen an den Brandschutz (1.1 Anforderungen aus rechtlichen Vorschriften und Regelwerken. - 1.2 Anforderungen außerhalb rechtlicher Vorschriften und Regelwerke. - 1.3 Fazit für die Bewertung der Anforderungen an den Brandschutz). - 2. Bauliches, anlagentechnisches und organisatorisches Maßnahmerepertoire. - 3. Bestandsaufnahme: Umsetzungspraxis im Hochschulbaubestand (3.1 Brandschutzprobleme im Hochschulgebäudebestand. - 3.2 Fazit zur Bestandsaufnahme in den Hochschulen). - 4. Zukunftsorientierte Brandschutzplanung (4.1 Brandschutz bei Neubauvorhaben. - 4.2 Brandschutz im Gebäudebestand. - 4.3 Maßnahmen nach einem Brandschadensfall. - 4.4 Fazit für eine verbeserte Brandschutzplanung in den Hochschulen). - 5. Schlussfolgerungen / Ausblick. - Anhang (u.a. Brandschutzbausteine. - Brandschutzordnung für die Landesanstalt für Arbeitsschutz des Landes Nordrhein-Westfalen. - Brandschutzordnung der Universität Ulm. - Brandschutzordnung der Universität Kaiserslautern) (HoF/Text übernommen)
