Wörterbuch der Mycologie
Interdisziplinär angelegtes Sachwörterbuch zu allen Bereichen der Pilzkunde mit Schwerpunkt auf Morphologie und Systematik. Berücksichtigt sind ebenfalls Phytopathologie, medizinische und technische Mycologie, Genetik, Cytologie, Physiologie, Ökologie, Biochemie, Geschichte der Mycologie und der volkstümlichen Pilzkunde. Wichtiger Titel zur Vereinheitlichung der Fachsprache. Im Vergleich mit der Vorauflage, u.d.T. "Lexikon der Mykologie" (ID 9/89) sind alle Texte grundlegend überarbeitet und gekürzt worden, sodass bei geringerem Buchumfang die Anzahl der Begriffe auf 3000 erhöht werden konnte. Sämtliche Abbildungen wurden neu gezeichnet. Wendet sich an einen breiten Nutzerkreis von Fachleuten wie Biologen, Mediziner, Pharmazeuten, Landwirte, Gärtner usw. In dieser Form konkurrenzlos. Vorauflage ersetzen. (3 A) (LK/SH: Enderle)
