Pragmatismus : ein neuer Name für einige alte Denkweisen
Der Pragmatismus, wie er von William James und Charles Sanders Peirce zu Anfang des Jahrhunderts entwickelt wurde, ist mittlerweile zu einer der einflussreichsten philosophischen Denkrichtungen des 20. Jahrhunderts geworden. Derzeit beherrscht er nicht nur die philosophischen Diskussionen, sondern spielt auch im politischen Denken eine wesentliche Rolle. William James' Vorlesungen von 1907 stellen einen der wichtigsten Grundlagentexte des klassischen amerikanischen Pragmatismus dar. In Auseinandersetzung mit zentralen philosophischen Fragen fasst James allgemein verständlich den pragmatischen Ansatz zusammen. Klaus Schubert und Axel Spree haben den Klassiker des Pragmatismus vollständig neu übersetzt und einleitend kommentiert.
Der Pragmatismus, wie er von William James und Charles Sanders Peirce zu Anfang des Jahrhunderts entwickelt wurde, ist mittlerweile zu einer der einflussreichsten philosophischen Denkrichtungen des 20. Jahrhunderts geworden. Derzeit beherrscht er nicht nur die philosophischen Diskussionen, sondern spielt auch im politischen Denken eine wesentliche Rolle. William James' Vorlesungen von 1907 stellen einen der wichtigsten Grundlagentexte des klassischen amerikanischen Pragmatismus dar. In Auseinandersetzung mit zentralen philosophischen Fragen fasst James allgemein verständlich den pragmatischen Ansatz zusammen. Klaus Schubert und Axel Spree haben den >Klassiker< des Pragmatismus vollständig neu übersetzt und einleitend kommentiert.
