Kinder und Werte : Erziehung in einer schwierigen Welt
Ein Historiker und ein Kinder- und Jugendpsychiater beschäftigen sich mit den Werten in Familie, Politik, Religion, Sprache u.a. und wie man sie Kindern heute noch vermitteln kann. Ferro und Jeammet argumentieren aus einem Gefühl heraus, auf einer riesigen, chaotischen Baustelle zu leben, an der Nahstelle von einer Traditions- zu einer Informationsgesellschaft. Ihre Auseinandersetzung über den Begriff und die Bedeutung von "Erziehung" mündet nicht in praktikablen Ratschlägen, sondern regt an zum Überdenken der eigenen Wertvorstellungen und Familientraditionen. Der in Dialogform geschriebene Band ist keine leichte Lektüre, eher ein intelektuelles Lesevergnügen für Pädagogen, Profis wie Laien. (3) (Rosemarie Scholand)
