Praktische chinesische Medizin
Ursprung, Philosophie, Krankheitslehre sowie Diagnose- und Therapiemaßnahmen (Akupunktur, Moxibustion, T'ai Chi und Qi Gong ) sowie Selbsthilfe-Maßnahmen wie gesunde Ernährung (mit Rezepten), Akupressur etc. (Uwe-F. Obsen)
Die bekannte britische Heilpflanzen-Expertin (zuletzt BA 5/00) legt einen großformatigen, reich und ansprechend illustrierten Informations- und Ratgeberband zur Traditionellen Chinesischen Medizin (TCM) vor. Im 1. Teil ausführliche Darlegung der Ursprünge, Philosophie, Krankheitslehre sowie Diagnose- und Therapiemaßnahmen. Letztere werden im Mittelteil breiter ausgefaltet mit den Schwerpunkten Kräuterheilkunde (inkl. einer Materia medica mit den auch im Westen bekannten Kräutern und ihren Wirkungen), Akupunktur, Moxibustion sowie Methoden der allgemeinen Psychohygiene wie T'ai Chi und Qi Gong. Am Schluss Selbsthilfe-Maßnahmen á la TCM: gesunde Ernährung (z.T. mit Rezepten), Akupressur (mit Griffen und Punkten), T'ai Chi und Qi Gong (mit Anleitungen). Glossar, Register, Adressen. - Im Verein mit D. Accolla (BA 4/99), A. Cavelius (BA 1/99), S. Gascoigne (BA 1/98) oder Beatrice Wagner (BA 5/00). (2) (Uwe-F. Obsen)
