Crystal-Reports 8.5 für Dummies : [von Ad-hoc-Auswertungen bis zu professionellen Berichten ; die Formelsprache von Crystal im Nu beherrschen ; entstanden in Zusammenarbeit mit Crystal Decisions]
Crystal Reports ist ein Reporting-Tool für Datenbanken, das in einfacher Form die Erstellung von Berichten und damit eine Auswertung von Daten in einer Datenbank nach unterschiedlichen Gesichtspunkten erlaubt. Der Autor führt in einer lockeren, fast frechen, aber dennoch exakten Form in die Grundtechniken des Arbeitens mit Crystal Reports ein. Vorkenntnisse werden beim Leser nicht vorausgesetzt, jedoch erleichtern Kenntnisse in der Handhabung eines Datenbankprogrammes die Lektüre erheblich. Der Autor zeigt mit vielen Beispielen, wie Berichte erstellt werden. Großen Wert legt er hierbei auf die vielfältigen Formatierungsmöglichkeiten, die eine Individualisierung der Berichte erlauben. Gut berücksichtigt werden auch das Einbinden von Grafiken, Diagrammen und Landkarten, der Export von Berichten nach Word, Excel und in HTML-Dokumente und die Zugänglichmachung von Berichten im Internet. Serientypisch sind die eingestreuten Cartoons und die Zehnerlisten (10 Fragen, die vor Erstellung eines Berichts zu beantworten sind; 10 Tricks zur Berichtsverschönerung). Tiefgegliedertes Inhaltsverzeichnis. (2) (Klaus Barckow)
