Gehölzflora : ein Buch zum Bestimmen der in Mitteleuropa wildwachsenden und angepflanzten Bäume und Sträucher ; mit Knospen- und Früchteschlüssel
Unentbehrliches Standardwerk für die wissenschaftliche Bestimmung von Bäumen und Sträuchern. Ausschließlich dichotome Schlüssel (aufgebaut aus Fragenpaaren), keine Fotos bzw. Zeichnungen der Pflanzen, aber viele den Text ergänzende Strichzeichnungen diagnostisch wichtiger Merkmale. Enthält nahezu alle in Mitteleuropa einheimischen Bäume und Sträucher, außerdem fast alle bei uns kultivierbaren Gehölze aus klimatisch ähnlichen Bereichen. Die 11. Auflage ist durchgängig überarbeitet, die Zahl der Strichzeichnungen um ca. 200 erhöht, ein 83-seitiger Schlüssel nach Knospenmerkmalen zur Bestimmung im Winterhalbjahr neu aufgenommen. Vorauflagen (BA 4/88; 3/91) können auslaufen. Für öffentliche Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/SH: Enderle)
