Kommunale Fort- und Weiterbildung aus Sicht der Beschäftigten : Methodik und Ergebnisse von Mitarbeiterbefragungen
Wie nehmen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Kommunalverwaltungen Fort- und Weiterbildung wahr? Welche Angebote wählen sie mit welcher Begründung aus? Wie bewerten sie den Erfolg ihrer Teilnahme an Fortbildungsveranstaltungen? Warum entziehen sich manche der beruflichen Weiterbildung? - Zu solchen und weiteren Aspekten bieten kommunale Mitarbeiterbefragungen zahlreiche statistische Informationen, die - auf der Grundlage einer  Auswertung von 35 kommunalen Befragungsberichten - in diesem Band zusammengestellt und interpretiert werden. Außerdem enthält er methodische Hinweise zur Durchführung einer Mitarbeiterbefragung, eine Dokumentation typischer Fragen und Antwortvorgaben sowie methodische Grundinformationen zu den ausgewerteten Praxisbeispielen.
