Mehmets Buch : türkische Soldaten berichten über ihren Kampf gegen kurdische Guerillas
Im April 1999 erschien in der Türkei "Mehmets Buch". Es enthält 42 Protokolle türkischer Wehrpflichtiger ("Mehmets"), die ihren Militärdienst in der Südosttürkei ableisteten und in dem seit 16 Jahren andauernden Krieg gegen die PKK eingesetzt wurden. Die jungen Veteranen erzählen im Schütze der Anonymität mit bestürzender Offenheit von der Brutalität des Krieges, ihren Traumata, und davon, wie der Krieg aus ihnen andere Menschen gemacht hat. "Mehmets Buch" avancierte in der Türkei innerhalb weniger Wochen zu einem Bestseller. Im Juni 1999 wurde es verboten und die Autorin, die 51-jährige Istanbuler Journalistin Nadire Mater, wegen Beleidigung der Armee angeklagt. Ihr drohten nun bis zu zwölf Jahre Haft.
