Frauen, Leben, Religion : ein Handbuch empirischer Forschungsmethoden
Theologie wird gelehrt, Religion wird gelebt. Frauen in der gegenwärtigen Gesellschaft leben Religion im Kontext ihrer besonderen Lebenswelten zwischen Tradition und Neugestaltung, zwischen Verwerfung und Neuaneignung, zwischen klassischen Frauenbildern und deren Verwandlungen, zwischen konventioneller Glaubenspraxis mit ihren Symbolen und kreativen Weiterentwicklungen. Die unterschiedlichen Formen und Inhalte gelebter Religion geraten immer stärker auch ins Blickfeld von Theologie und Religionswissenschaft, seit Wissenschaftlerinnen mit ihrer Erforschung begonnen haben. Dabei wurden verschiedene herkömmliche Methoden der empirischen Forschung angewendet und unter feministischer Perspektive herausgefordert und weiterentwickelt. Das vorliegende Handbuch gibt Einblick in die Forschungswerkstätten von Theologinnen und Religionswissenschaftlerinnen und zeigt damit nicht nur die bestehende Methodenvielfalt in der Religionsforschung auf, sondern präsentiert auch neue Forschungsergebnisse zur gelebten Religion von Frauen - sowohl im christlichen Kontext als auch im Bereich muslimischer Religiosität, neuer religiöser Orientierungen und Formen säkularer Spiritualität.
