Technik pro und contra Mensch
Der Autor war Ingenieur, hat ab 1958 zwei Jahrzehnte lang das Institut für Mess- und Regeltechnik an der ETH geleitet und mehrere Fachbücher und technische Publikationen verfasst. In diesem Buch geht es ihm darum, v.a. dem technischen Laien auf verständliche Weise das Wissen der Technik näher zu bringen und damit die dringend notwendige Auseinandersetzung des Menschen mit dem Thema Technik, den damit verwobenen komplizierten Prozessen, Nutzungsmöglichkeiten, Risiken und Folgen zu fördern. Im 1. Teil skizziert er überblicksartig die Entwicklungsgeschichte der Technik von den Anfängen bis zur Gegenwart. Im 2. Teil beschäftigt er sich mit den Wechselwirkungen zwischen der Technik und deren Umfeld (z.B. Kultur, Wirtschaft oder Umwelt). Der 3. Teil handelt "vom Wesen und Sinn der Technik" und behandelt grundsätzliche Fragen zum Wesen der Technik, z.B. das Thema "Technik, Risiko und Verantwortung". Eine verständliche Darstellung zum Thema, die viele Aspekte und Zusammenhänge aufzeigt und damit einen Beitrag zur kritischen Auseinandersetzung mit der Technik und dem Umgang des Menschen mit ihr leistet. (2) (Heidi Debschütz)
