Mit dem Rücken zur Welt : Titos Erben zwischen Hoffnung und Verzweiflung
Dies sei - betont die Autorin - "ein anderes Buch", anders als "die vielen Bücher" über den letzten Balkankrieg. Die preisgekrönte TV-Journalistin aus Norwegen hat nicht nur den differenten Blickwinkel (den von außen). Das Besondere ist vor allem der Versuch, Ursachen und Ausmaß der Tragödien in Serbien durch 14 psychogrammartige Porträts von Menschen aus sehr unterschiedlichen sozialen Gruppen zu erkunden - neben dem Devisendealer die Frau eines Kriegsverbrechers, ein neuer Minister ... Kommentare sind rar, stattdessen gibt es "O-Ton" und Beschreibungen von sozialem Umfeld, Sitten, Haltungen, Biografien. Ihre - extrem divergierenden - Sichten äußern (mitunter prominente) Wendehälse, Engagierte, Verlierer, Opfer, Oppositionelle. Die spannenden, unprätentiös erzählten Reportagen von 2000/2001 über die Verschiedenartigkeit von Lebenswegen und die Arten von Angepasstheit und Engagement in den Regimes von bzw. nach Milosevic ermöglichen intimere, beunruhigendere, fesselnde Einblicke in den jetztigen Zustand der serbischen Gesellschaft als manch bislang erschienener Titel. (2) (Gert Kreusel)
