Hecken : Geschichte und Ökologie ; Anlage, Erhaltung & Nutzung
Rezension: Dass Hecken aus ökologischer Sicht unverzichtbar für unsere Landschaften und Gärten sind, ist durch die Fachliteratur der letzten Jahre ausreichend belegt. Dieses Handbuch geht über diesen Ansatz weit hinaus. Nirgendwo sonst wird so ausführlich auf die in den Hecken enthaltene Arbeit, Bewirtschaftungsabsicht und den daraus erwachsenen ökonomischen Ertrag eingegangen. Wesentlicher Bestandteil des Handbuchs sind die verschiedenen Hecken unter dem Aspekt der unterschiedlichen Bewirtschaftungsformen in der Geschichte der Landwirtschaft. Selbstverständlich werden auch die ökologischen, pflanzensoziologischen und landschaftsprägenden Aspekte der Hecken behandelt. Die wichtigsten Heckengehölze werden ausführlich porträtiert, wobei jeweils unterschiedliche Namen aufgeführt, Merkmale und ökologischer Nutzen beschrieben werden und auf die Verwendung, Toxizität und Pflegemaßnahmen eingegangen wird. Für den Gartenliebhaber genügt "Bunte Hecken und grüne Grenzen" (BA 12/00). Der Landschaftsgärtner benötigt vorliegenden Titel. (2) (Hans-Ulrich Struck)
