Wie verstoßene Kinder über sich selbst hinauswachsen : Hänsel und Gretel
1986 erstmals erschienen im Rahmen der Kreuz-Reihe "Weisheit im Märchen" (BA 1/87), wird auch diese Interpretation des Leib- und Magenmärchens der Deutschen im Gewand der Nachfolger-Reihe "Mit Märchen leben" (zur Reihe vgl. zuletzt 4 Titel in BA 12/01), abgesehen von dem standardisierten Einführungstext, textlich unverändert neu herausgegeben. Dem Ansatz der Reihe entsprechend, den archetypischen Gehalt des Märchengutes auf heutige Beziehungsformen anzuwenden, arbeitet die Kindertherapeutin Eschenbach anhand eines wahrscheinlich konstruierten Gesprächs zwischen Eltern und Kindern über Hänsel und Gretel den Aussagekern des Märchens heraus: Die beiden Kinder erdulden und bestehen Bedrohung und Gefährdung, wodurch sie die Kraft für ihre Eigenständigkeit gewinnen. Die damals schon konstatierte Betulichkeit der Darstellung hat sich im Laufe der Jahre nicht abgeschwächt. - Bei Bedarf an derartigen Märcheninterpretationen empfohlen für Interessierte und Märchen-Seminaraktivitäten. Vgl. auch die tiefenpsychologische Ausdeutung von "Hänsel und Gretel" von E. Drewermann (BA 8/97). (2) (LK/HB: Obsen)
