Registry Guide : Windows 2000, Windows NT4 ; [über 100 Registry-Schlüssel]
Das Buch bietet eine umfassende und bis jetzt einzigartige Aufarbeitung der Registry-Einträge zu den Windowsversionen NT 4 und Windows 2000 und schließt so eine Lücke im Wissen um die Registry und ihre Dokumentation. Es zeigt nicht nur die Struktur der Registry, sondern stellt auch die Unterschiede in den beiden Betriebssystemen dar und erleichtert damit die Handhabung im Zug der Migration auf Windows 2000 und danach. Es hilft, nicht nur das Betriebssystem zu wechseln, sondern unterstützt auch die technischen Maßnahmen, mit denen Betriebssicherheit und Verfügbarkeit der Windows-Server garantiert werden. Ein entscheidender zusätzlicher Nutzen zum Buch ist die CD-ROM: Das Tool RegCheck erleichtert als Datenbank und Expertensystem die Dokumentation, Kommentierung und Archivierung beliebig vieler Registry-Einträge für das entsprechende System souverän und bewusst zu setzten. Die Verwaltung großer Windows-Netzwerke wird so wesentliche effizienter.
