Die Einwohnergewichtung auf Länderebene im Länderfinanzausgleich : [Gutachten im Auftrag der Länder Baden-Württemberg, Bayern, Hessen und Nordrhein-Westfalen] ; mit einem ergänzenden Gutachten des Zentrums für Europäische Wirtschaftsforschung (ZEW)
empirische Untersuchung besteht aus drei Ansätzen, einem input- und einem outputorientierten sowie einem ökonometrischen Ansatz. Außerdem wird mittels einer theoretischen Analyse der Frage von Spillover-Effekten nachgegangen.
Die vorliegende Studie wurde im Forschungsbereich "Öffentlicher Sektor" des ifo Institutes in Zusammenarbeit mit Prof. Dr. Bernd Huber von der LMU München sowie Dr. Karl Lichtblau vom Institut der deutschen Wirtschaft erstellt und im Januar 2001 abgeschlossen. Gegenstand der Studie ist die Einwohnergewichtung auf Länderebene im Länderfinanzausgleich. Ausgangspunkt ist das Urteil des Bundesverfassungsgerichts vom 11. November 1999, das eine empirische Überprüfung der bestehenden Einwohnerveredelung der Stadtstaaten sowie eines möglichen Mehrbedarfs dünn besiedelter Flächenländer notwendig macht. In methodischer Hinsicht basieren die Analysen auf einem Kostenvergleich, der sich am Konzept der kompensierenden Variation der Mikroökonomik orientiert. Die
