C++ lernen und professionell anwenden
Sie lernen mit diesem Buch die elementaren Sprachkonzepte von C++ und werden schrittweise bis zur Entwicklung professioneller C++-Programme geführt. In den Beispielen zeigen die Autoren die ganze Breite des Anwendungsspektrums auf. Dabei basiert die gesamte Sprachbeschreibung auf dem ANSI-Standard, der von allen gängigen Compilern unterstützt wird (Visual C++, C++-Builder, gcc usw). Jedes Kapitel bietet Ihnen Gelegenheit, direkt mit Übungen und Musterlösungen Ihre Kenntnisse zu überprüfen und zu vertiefen. Und damit Sie Ihr Programm unmittelbar testen können, ist auf der beiliegenden CD die Microsoft Visual C++ Book Editor beigefügt, die nahezu identisch mit der Vollversion ist (Weitergabe erstellter Programme nicht möglich). Aus dem Inhalt: Grundlagen: Datentypen, Kontrollstrukturen, Operatoren, Funktionen, Makros; Vektoren, Strings, Zeiger und Referenzen; Speicherreservierung zur Laufzeit, dynamische Arrays und Matrizen; Klassen, Überladung von Operatoren und Funktionen; Vererbung und Polymorphie; sequentielle und wahlfreie Dateiverarbeitung und Streams; Ausnahmebehandlung, Templates; sequentielle und assoziative Container, Bitsets.
