USB 2.0 : Datendienste, Function, Hub, Host, Errorhandling, Powermanagement, USB-Treiber, USB-Bausteine, USB-Applikationen, Test & Analyse
USB ist eine neue standardisierte Schnittstelle für die Verbindung zwischen PC und Peripheriegeräten, die die bisherigen parallelen und seriellen Schnittstellen an Leistungsfähigkeit (insbesondere bei Audio- und Video-Anwendungen) bei weitem übertrifft und sie auch weitgehend ersetzt hat. Jeder moderne Computer verfügt über mindestens eine USB-Schnittstelle. Die Autoren haben bereits früher ein Buch über USB veröffentlicht ("USB-universal serial bus", ID 20/99). Hier legen sie eine aktualisierte neue Ausgabe vor, die mit der Revision USB 2.0 den heutigen Stand der Technik berücksichtigt. Das Konzept der früheren, jetzt überholten Ausgabe wurde beibehalten und nur an den Stellen ergänzt, an denen USB 2.0 über die Spezifizierung von USB 1.1 hinausgeht. Angesprochen werden Hardware- und Softwareentwickler, die mit den Grundlagen der USB-Architektur vertraut gemacht werden. Detailliert erläutert werden die Voraussetzungen für die Entwicklung von USB-Gerätetreibern und für die Einbindung dieser Treiber in die verschiedenen Windows-Betriebssysteme. Ausführlich berücksichtigt wird das Errorhandling. (3) (Klaus Barckow)
