13. August 1961: Mauerbau : Fluchtbewegung und Machtsicherung
In diesem reich illustrierten Band werden der Mauerbau und seine Folgen erstmals aus dem Blickwinkel der Stasi beleuchtet. Bisher unveröffentlichte Fotos und Dokumente aus der Hinterlassenschaft der Staatssicherheit ermöglichen einen ganz neuen Zugang zu den historischen Ereignissen. Das Buch enthält eine kompakte Darstellung der politischen Vorgänge vom Beginn der Berlin-Krise bis hin zum Fall der Mauer. Dabei stützt es sich auf den neuesten Forschungsstand. Es beleuchtet zudem Aspekte des Alltagslebens hinter dem eisernen Vorhang und spiegelt die Stimmung in der Bevölkerung wider. Zahlreiche Aktenauszüge belegen die von der Staatssicherheit registrierten Protestbewegungen und Widerstandsaktionen sowie die daraufhin ergriffenen Repressionsmaßnahmen. Nicht zuletzt werden dramatische Fluchtfälle nachgezeichnet.
