Gesicht zeigen! : Handbuch für Zivilcourage
Zivilcourage -- die ist dringend nötig, wenn es hier zu Lande zu gewalttätigen Übergriffen gegen Menschen kommt, deren Hautfarbe irgendwie nicht hell genug ist: Nicht einfach danebenstehen oder gar wegsehen, sondern in geeigneter Weise eingreifen, um wenigstens das Schlimmste zu verhindern. -Mit Gesicht Zeigen! liegt nun ein Lexikon vor, das Engagierten, aber auch Unorientierten oder Unentschiedenen einen Leitfaden an die Hand geben will, wie man Gegenwehr in jeglicher Form leisten kann. Das ist unzweifelhaft notwendig, nützlich und längst überfällig.
