Werkstattgespräche Gestalttherapie : mit Gestalttherapeuten im Gespräch
Robert L. Harman, der Gründer des >Gestalt Institute of Central Florida< spricht u.a. mit Erving und Mirian Polster, Joseph Zinker, Gary Yontef und anderen international bekannten GestalttherapeutInnen über die Beeinflussung der Theorien vom Menschen durch Therapieerfahrungen. Neben den Interviews enthält das Buch das kommentierte Transkript einer Gestalttherapie-Sitzung, andhand dessen sich der Leser ein Bild davon machen kann, wie Gestalttherapie funktioniert.
