Die drei Grundirrtümer der Psychologie
Legen die ersten zwei Lebensjahre tatsächlich die künftige Entwicklung eines Kindes fest? Orientieren sich Menschen lediglich am Prinzip von Erfolg und Misserfolg, an dem, was ihnen "etwas bringt"? Und stimmt es eigentlich, dass Menschen über festgefügte Persönlichkeitseigenschaften wie Intelligenz, Angst oder ein bestimmtes Temperament verfügen? Das vorliegende Buch, das die Früchte der lebenslangen Forschung eines der Begründers der Entwicklungspsychologie zusammenfasst, geht den einfluss-reichen Annahmen nach, die hinter solchen psychologischen Konzepten stehen, und zeigt auf, dass sie falsch sind. Indem er einen eindrucksvollen Bogen von kulturgeschichtlichen und philosophischen Überlegungen hin zur psychologischen Erforschung des Menschen spannt, kommt Jerome Kagan auf der Grundlage einer Fülle von empirischen Untersuchungen zu Schlussfolgerungen, die das gewohnte Ideengebäude der Sozialwissenschaften zum Einsturz bringen und ebenso viele Grundlagen sozialpolitischer Maßnahmen.
