"Ausländereinsatz in der Nordmark" : Zwangsarbeitende in Schleswig-Holstein 1939 - 1945
Der Sammelband zum Thema Zwangsarbeit in Schleswig-Holstein entstand auf der Grundlage eines Gutachtens für die Landesregierung im Zusammenhang mit dem 2001 beschlossenen Entschädigungsverfahren. Im Institut für Zeit- und Regionalgeschichte wurde hierzu eine Dokumentation erarbeitet. Die Buchfassung enthält nach einer Einführung in die Thematik mit Klärung der Begriffe - es gab (außer den KZ-Häftlingen) fünf Gruppen von Zwangsarbeitenden; Kriegsgefangene, ehemalige Kriegsgefangene, zwangsverschleppte Zivilisten, durch Versprechungen angelockte freiwillige Zivilisten, freiwillige Zivilisten ohne Rückkehrerlaubnis - eine detaillierte Statuserhebung. Es folgen vier Regionaluntersuchungen für Kiel, den Kreis Rendsburg, Dithmarschen und Lübeck und Darstellungen des Themas aus den Perspektiven von Staat, Bevölkerung und den "Fremdarbeitern" selbst. Weitere Beiträge behandeln die Sondergerichtsbarkeit, die propagandistische Betreuung, das weitere Schicksal der Menschen und den Umgang mit dem heiklen Thema nach dem Krieg. Eine wichtige Veröffentlichung zur Aufarbeitung der jüngsten Geschichte. (I. Hanewald)
