Taschenbuch der Chemie : [mit Multiplattform-CD-ROM auf HTML-Basis]
Ein nach wie vor wichtiges und bewährtes Nachschlagewerk für Schüler der Gymnasien und Realschulen, für Studenten in Haupt- und Nebenfach Chemie sowie für Praktiker. Gegenüber der 16. Auflage (BA 2/95) - die 17. Auflage (hier nicht angezeigt) lag zum Vergleich nicht vor - aktualisiert, aber nicht wesentlich verändert. Sehr ansprechendes neues Äußeres und noch übersichtlichere Textgliederung. Dieser Ausgabe liegt eine CD-ROM bei, die den Inhalt des Buches sowie darüber hinaus farbige Abbildungen und Animationen enthält. 10 EUR billiger wird die Ausgabe ohne CD-ROM (in dieser Nr.). Sehr empfohlen! (2 A,S) (LK/MD: Hörning)
