Modekunde : kleines Arbeits- und Bildbuch
Diese kleine, bei der germanischen Bronzezeit einsetzende Kostümgeschichte, zuletzt in der 9. Auflage angezeigt (BA 6/77, 374), ist bis ca. 1980 fortgeführt. Die einzelnen Stilepochen werden meist auf jeweils einer Doppelseite mit schwarzweißen Zeichnungen (z.T. auch Schnittmuster) und erläuterndem Text abgehandelt. Der denkbar kurze Überblick eignet sich als unterrichtsbegleitendes Heft für Berufsschulen, kann darüber hinaus aber auch als 1. Kurzinformation verwendet werden. (1 S) <Bespr. d. 12. Aufl. 1985>
Diese kleine, bei der germanischen Bronzezeit einsetzende Kostümgeschichte, zuletzt in der 9. Auflage angezeigt (BA 6/77, 374), ist bis ca. 1980 fortgeführt. Die einzelnen Stilepochen werden meist auf jeweils einer Doppelseite mit schwarzweissen Zeichnungen (z.T. auch Schnittmuster) und erläuterndem Text abgehandelt. Der denkbar kurze Überblick eignet sich als unterrichtsbegleitendes Heft für Berufsschulen, kann darüber hinaus aber auch als 1. Kurzinformation verwendet werden. (1 S) <Bespr. d. 12. Aufl. 1985>
