Versicherungs-Alphabet : (VA) ; Begriffserläuterungen der Versicherung aus Theorie und Praxis
Klappentext: Das Versicherungsalphabet ist seit über 40 Jahren DAS Nachschlagewerk für Begriffe aus Theorie und Praxis der Versicherung. Über 5.700 Stichworte sind aufgenommen und ermöglichen einen umfassenden Überblick über spezielle Versicherungs-Terminologie und Versicherungs-Know-How. Dabei helfen die zahlreichen Querverweise zwischen den einzelnen Einträgen. Über 700 Stichworte und mehr als 1.000 Verweise sind neu aufgenommen. Sie stammen zumeist aus dem internationalen bzw. europarechtlichen, aber auch aus dem technischen Bereich. Dem Sprachgebrauch in der Versicherung entsprechend wurden verstärkt Abkürzungen, auch für englische Ausdrücke aufgenommen. Somit dokumentiert das Versicherungsalphabet die rasante Entwicklung in der Versicherungswirtschaft und ist viel mehr als ein Wörterbuch: ein unverzichtbares Kompendium für all diejenigen, die auf aktuelles und fundiertes Versicherungs-Know-How angewiesen sind.
