"Der Antrag ist abzulehnen" : 14 Vorwände gegen die Entschädigung von Zwangsarbeitern ; eine deutsche Skandalgeschichte 1945 - 2000
Der Deutsche Bundestag hat am 30. Mai 2001 die Rechtssicherheit für deutsche Unternehmen vor Klagen ehemaliger Zwangsarbeiter auf Entschädigungen in den USA als gegeben festgestellt. Der Autor dieses schmalen Taschenbuches, Jurist und Zeithistoriker (Jahrgang 1939), bezweifelt, dass damit auch die Sache selbst aus der Welt ist: Er listet 14 Vorwände auf, unter denen Firmen, Ämter und Politiker, assistiert von Rechtslehre und Jurisdiktion, Anträge auf Entschädigung abgelehnt haben und weiter ablehnen. Skandalös seien dabei nicht nur das Verhalten der Bundesrepublik und der deutschen Wirtschaft seit 1998, sondern die ganze Geschichte der Zahlungsverweigerung seit Kriegsende sei ein einziger Skandal - eine gut belegte Ansicht. Zumal erst in jüngster Zeit eine intensivierte Erforschung der Zwangsarbeit unter NS-Herrschaft (wie etwa J. Schulte, in dieser Nr.) neue Fakten, Strukturen und Zusammenhänge aufdeckt. (2) (Friedrich Andrae)
