Baubetriebslehre - Grundlagen : Projektbeteiligte, Projektplanung, Projektablauf
Praxisorientiertes Lehrbuch f체r Studenten des Bauingenieurwesens und der Architektur an Hoch- und Fachhochschulen. Vermittelt werden relevante Grundlagen zu Bauprojektablauf, Betriebswirtschaft, Ablaufplanung und Qualit채tssicherung. Verst채ndlich formuliert, auch zum Selbststudium geeignet. Mit zahlreichen Diagrammen, Tabellen, Beispielen f체r Leistungsverzeichnisse, Beispielrechnungen. Zum Thema Projektmanagement wird auf P. Greiner: "Baubetriebslehre - Projektmanagement" (ID 12/03 - in KA durchaus nachgefragt) in der gleichen Reihe verwiesen. Kein direkter Vergleichstitel. Bibliotheken mit entsprechendem Fachpublikum empfohlen. (3)
