Helfende Spiele : kreative Lebens- und Konfliktberatung von Kindern und Jugendlichen
Die Autorinnen sind verhaltenstherapeutisch arbeitende Psychologinnen, die vorliegende Spielsammlung wendet sich an Vertreter/innen der helfenden Berufe. Die für die Einzelarbeit konzipierten Spiele sollen im Rahmen eines Behandlungsplans eingesetzt werden. Die Spielanleitungen sind Themenkreisen zugeordnet (z.B. "Bewältigungsstrategien", "Verständnis für meine Familie"). Der Spielanleitung sind Altersangaben, Zielsetzung und Materialangaben vorangestellt, teilweise werden Spielvarianten vorgeschlagen. Insgesamt bietet der Band 70 Spielanleitungen für Kinder- und Jugendliche im Alter von 3-16 Jahren. (3) (Ute Scharmann)
