Geschichte : eine kurze Einführung
Wissenschaft von der Geschichte muss keine trockene Angelegenheit sein: Britische Historiker haben das häufig gezeigt, so auch der an der Universität von East Anglika lehrende Mediävist mit seiner sehr kurzen Einführung in diese Wissenschaft, die er samt lehrhafter Erörterung von Grundsatzfragen bei aller Gelehrsamkeit und Methodenstrenge anschaulich an Beispielen orientiert als spannende Lektüre darbietet. Der Diktion nach eher Rede denn Schreibe, geht diese Lehre von der Geschichte als Wissenschaft und Geschichtsschreibung vielleicht auf eine Vorlesung zurück. Auf leicht verständliche, gut nachvollziehbare Weise führt sie in Sinn, Zweck, Methoden und wissenschaftliche Grundlagen des Faches ein. Der kleinformatige Band ist deshalb besonders geeignet als Orientierungshilfe für die Studienfach-Wahl von Abiturienten und Studienanfänger. (2 S) (Friedrich Andrae)
