Leichtbau-Konstruktion : Berechnungsgrundlagen und Gestaltung ; mit 58 Tabellen und umfangreichen Übungsaufgaben zu allen Kapiteln des Lehrbuchs
Vorlesungsskript mit Informationen über Konstruktionen mit minimalem Baugewicht. Bringt Beispiele aus Fahrzeugtechnik, Bauwesen, Werkstoffkunde u.a. Wurde gegenüber der 2. Auflage 1994 (ID 11/95) in Details (neue Werkstoffe und Anwendungen) überarbeitet, blieb in Aufbau und Umfang gleich. Die 1. Auflage 1989 (ID 29/89) sollte nunmehr ersetzt werden. (3)
