Handbuch der europäischen Finanzdienstleistungsindustrie
Verlagsinfo: Die Teilnehmer der nationalen europäischen Märkte sehen sich im Zuge des seit geraumer Zeit andauernden und noch anhaltenden Wandlungsprozesses mit neuen Rahmenbedingungen konfrontiert. Der Wandel kann mit Schlagwörtern wie Technologisierung, Globalisierung, Internationalisierung, Disintermediation, Spezialisierung und Konzentration umschrieben werden. Die fortschreitende Liberalisierung, Deregulierung und vor allem Harmonisierung der nationalen Teilmärkte bewirkt auch im Finanzdienstleistungsgeschäft eine Annäherung hin zu einem gemeinsamen europäischen Markt. Dies erfordert vielfach eine vollständige Neuausrichtung der in diesem Markt tätigen Finanzdienstleister. Das vorliegende Handbuch greift jene Entwicklungen auf und bearbeitet ein vielfältiges Themenspektrum in diesem Umfeld. Kompetente und hochkarätige Persönlichkeiten aus Praxis und Wissenschaft stehen mit ihren Beiträgen für die Aktualität und Vielschichtigkeit des Werkes. Neben der Darstellung von Strukturen der nationalen Finanzdienstleistungsindustrien in Europa, der veränderten Rahmenbedingungen und des Wachstums-und Konzentrationsprozesses entwerfen die Autoren Strategien zur Neuausrichtung und skizzieren mögliche Perspektiven. Hauptkapitel: Strukturen der Finanzdienstleistungsindustrie in Europa • Rahmenbedingungen für die europäische Finanzdienstleistungsindustrie • Wachstum und Konzentration in der Finanzindustrie • Finanzdienstleistungen im Umbruch • Entwicklungen an den Kapitalmärkten. Die Autoren: Dr. Josef Ackermann, Dr. Dieter Bellinger, Dr. Rainer Bernnat, Dr. h.c. Manfred Bodin, Enno Braune, Dr. Hans-Paul Bürkner, Prof. Dr. Hans E. Büschgen, Dr. Rolf Döring, Prof. Dr. Dieter Farny, Dr. Thomas R. Fischer, Georges Gagnebin, Ralf Gerhardt, Prof. Dr. Wolfgang Gerke, Mauro Grande, Dr. Michael Grebe, Dr. h.c. Eberhard Heinke, Dr. Frank Heintze-ler, Dr. Tessen von Heydebreck, Prof. Dr. Reinhold HölscherDr. Rudolf Holdijk, Dr. Thomas F. Huertas, Dr. Christian Kalhöfer, Dr. Stefan Kirmße, Dr. Ulrich Koch, Dr. h.c. Martin Kohlhaussen, Matthias Graf von Krockow, Hermann-Josef Lamberti, Dr. Reinhold Leichtfuß, Gerhard Leßmann, André Lussi, Dr. Klaus Mangold, Dr. Lothar Meyer, Dr. Enzo Moavero Milanesi, Dr. Frank B. Müller, Dr. h.c. Friedel Neuber, Prof. Dr. Stephan Paul, Dr. Christopher Pleister, Markku Pohjola, Elisabeth Roegele, Prof. Dr. Bernd Rolfes, Dr. Wolfgang Rupf, Georg Schattney, Prof. Dr. Dr. h.c. Henner Schierenbeck, Gustav Adolf Schröder, Dr. Uwe Schroeder-Wildberg, Dr. Stephan Schüller, Prof. Dr. Hermann Schulte-Mattler, Axel Schwarzer, Stefan Seip, Rudolf Siebel, Dr. Wolfgang Sprißler, Dr. Frank Stenner, Daniela Termersch, Rijnhard van Tets, Bank Prof. Dr. Dr. h.c. Hans Tietmeyer, Dr. Herbert Walter, Dr. Alexander Winterstein, Dr. Claudia Wöhle, Andreas J. Zehnder.
