"Gespannte" Textilien : Schirm - Kleid - Baldachin - Pneu - Zelt ... : Unterrichts- und Lehrmaterial zu Behausungen für Kinder und Jugendliche der 1. - 6. Klassen des Textil-, Kunst- und Sachunterrichts
In dem Buch Gespannte Textilien werden für Kinder und Jugendliche der 1. bis 6. Klassen Freiarbeitsmaterialien zu Themenfeldern wie: Jurte, Schwarzzelt, Zirkuszelt, Pneuhallen, Bettzelte, Schirme u.a. vorgestellt. Die Kinder und Jugendlichen können selbsttätig und inspiriert von Bildern, Geschichten und Ideen ihre gespannten Textilien gestalten. Textiles Material als spann-, hüllen- und raumbildende Form steht dabei im Mittelpunkt, doch greifen die Inhalte weit in gestalterische, künstlerische, kulturgeschichtliche, ethnologische, religiöse und technische Felder hinein. Ein fächerübergreifender Unterricht bietet sich zu einzelnen Themenfeldern an. In einem didaktischen Begleittext für Lehrpersonen werden anthropologische Begründungen zum Unterschied von Nomadentum und Sesshaftigkeit erörtert, die sinnstiftenden Aspekte von gespannten Textilien für Kinder und Jugendliche diskutiert und die Erscheinungsformen von gespannten Textilien in tabellarischer Form zum schnellen wissensorientierten Nachschlagen vorgestellt. Die Schnecke Lili Kokaschi begleitet die jungen Leser und Gestalter. Sie ist eine Nomadin mit ihrem Haus auf dem Rücken, von dem sie nie loskommt, in das sie sich aber schutzsuchend überall auf ihren Reisen zurückziehen kann.
