Hochbegabtenberatung in der Praxis : ein Leitfaden für Psychologen, Lehrer und ehrenamtliche Berater
Dieser Beratungsleitfaden zum Thema "Hochbegabung" soll sowohl Laienberatern als auch professionellen Beratern (Lehrern, Erziehern, Psychologen, Kinderärzten) helfen, Eltern bei der Bewältigung der Probleme mit ihren hoch begabten Kindern zu unterstützen. Hierzu vermitteln Wittmann und Holling (vgl. auch ID 45/99) die gängigen Techniken der Gesprächsführung und Beratung, informieren über zentrale Problem- und Fragestellungen, die in Verbindung mit Hochbegabung auftreten können, und nennen Möglichkeiten der Hilfe. Für die Zielgruppe eine sehr praxisnahe Anleitung. (3 S) (Reinhold Heckmann)
