Forschungsmethoden und Evaluation : für Human- und Sozialwissenschaftler
Lehrbücher zur Statistik gibt es viele, umfassende zur professionellen Konzeption und Durchführung von Forschungsvorhaben erscheinen selten. Das gilt insbesondere für die Geistes- und Sozialwissenschaften, weshalb dieser umfangreiche, gut gestaltete und konsequent auf die Situation von Studierenden bezogene Lehrtext empfehlenswert (frühere Auflagen wurden hier nicht angezeigt). Das Buch ist zwar teurer als der vergleichbare A. Diekmann: "Empirische Sozialforschung" (BA 3/00), bietet dafür aber mehr Beispiele, ist didaktischer aufgebaut und behandelt zudem die Evalution, eine Technik zur Abschätzung der Wirksamkeit sozialer Interventionen. Im umfangreichen Anhang finden sich ein Glossar und ein Sachregister. - Als Ergänzung zu Diekmann zu empfehlen, insbesondere in Orten mit Hochschulen entsprechender Ausrichtung. (3) (Jürgen Plieninger)
