Die Droge Verwöhnung : Beispiele, Folgen, Alternativen
Der Autor, ein Zürcher Psychologe und Pädagoge, behandelt das Thema weit über die materielle Fragestellung hinaus. Er bezieht Erkenntnisse der Entwicklungs- und Tiefenpsychologie, vor allem der Individualpsychologie A. Adlers, ein. Anhand vieler, z.T. tragischer Beispiele stellt er verwöhnendes Erzieherverhalten als Droge und als subtile Form der Kindesmisshandlung dar. Oft geschieht das unbewusst und unmerklich nicht nur im Elternhaus, sondern auch in der Schule und der Freizeitpädagogik. Denkanstöße, nützliche Fragebögen und viele Literaturhinweise sollen Eltern und Erziehern bei der weiteren Beschäftigung mit dem Thema und im Erziehungsalltag helfen, darunter auch viele hier besprochene Titel und einige hilfreiche Bilderbücher. Viele Fußnoten und Tabellen hemmen den Lesefluss etwas. Vgl. auch zuletzt die populären Darstellungen zum Thema von L. Singerhoff (BA 10/00), G. Unverzagt (BA 1/02), A. Wunsch (BA 9/00), H. Wyrwa (BA 12/01). - Bei Bedarf zusätzlich empfohlen. (2 S) (Rosemarie Scholand)
Anhand vieler, z.T. tragischer Beispiele stellt der Zürcher Psychologe verwöhnendes Erzieherverhalten als Droge und als subtile Form der Kindesmisshandlung dar. (Rosemarie Scholand)
