Künstlergruppen in West- und Nordeuropa einschließlich Spanien und Portugal seit 1900 : ein Handbuch
Nur wenige Jahre nach dem Eintritt in das 21. Jahrhundert vervollständigt dieser dritte Band eine Dokumentation über annähernd tausend Künstlergruppen im Europa des 20. Jahrhunderts. Der Autor sammelt in diesem dritten Band in bewährter Weise die Informationen über 391 wichtige Künstlegruppen aus Belgien, Dänemark, Finnland, Frankreich, Großbritannien, Holland, Irland, Island, Luxemburg, Norwegen, Portugal, Schweden und Spanien. Das Handbuch enthält wie die beiden ersten Bände eine umfassende Einführung zur Kunstszene der dreizehn Länder und ein Register mit 6 000 Namen bildender Künstler.
