Fashion of the century : Chronik der Mode von 1900 bis heute
Reich illustriertes Handbuch der Damen- und Herrenmode jedes einzelnen Jahres zwischen 1900 und 2000. (Irmgard Andrae)
Die bekannte Modehistorikerin (BA 5/99) erfasst das 20. Jahrhundert in einer detaillierten Chronik der Daten und Fakten: Die Darstellung jedes einzelnen Jahres zwischen 1900 und 2000 wird eingeleitet durch einen Überblick über politische Ereignisse und Highlights in Wissenschaft, Technik, Kunst und Kultur. Damen- und Herrenmoden des Jahres werden - getrennt nach Nationen - in der Reihenfolge ihrer jeweiligen Prävalenz behandelt, reich illustriert (1-2 Bilder pro Seite) mit Zeichnungen und Fotos aus Modejournalen, Werbung, Schnittmusterheften usw. Während G. Lehnert in ihrer "Geschichte der Mode des 20. Jahrhunderts" (BA 8/01) das Charakteristikum jedes Jahrzehnts herausstellt, wird hier die Fülle und Vielfalt jedes einzelnen Jahres an unterschiedlichen, gleichzeitig herrschenden Trends ausgebreitet. Luxuriös und für Laien wie als Handbuch für die Fachwelt (mit Personenregister) gleichermaßen attraktiv. (2) (Irmgard Andrae)
