Mathematik für Einsteiger : Vor- und Brückenkurs zum Studienbeginn
Abstraktheit und Stoffmenge mathematischer Anfängervorlesungen treiben die in verschiedenen Schultypen ungleich vorgebildeten Erstsemester oft zur Verzweiflung.Dem will der Autor vorbeugen. Betrachtungen zur Logik und Mengenlehre führen in die Methodik ein, bevor die axiomatisch eingeführten reellen Zahlen Grundlage für einen recht vollständigen Kurs über eindimensionale Analysis bilden. Zwischendurch wird die analytische Geometrie des Raumes aus einem Axiomensystem für die euklidische Ebene abgeleitet, simultan zu anschaulicheren Schulverfahren. Der gelegentlich abrupte Übergang von mathematischer Strenge zu lässigerer Argumentation, etwa bei der Einführung des zentralen Begriffs der Funktion, stört etwas. Ein durchweg flotter Stil hält die Leser munter, viele, meist leichte Aufgaben mit Lösungen am Ende reizen zur Verständniskontrolle. Der gehaltvolle und recht preiswerte Band, gegenüber der Erstauflage von 1995 (ID 48/95) überarbeitet und ergänzt, ist jedem zu empfehlen, der ein Mathematikstudium plant. (2 S) (Wolfgang Grölz)
