Das System : die Machenschaften der Macht
Kritik des Verwaltungsrechtlers an den Volksvertretern und Forderung nach einer fachlichen Eignungsprüfung für Politiker. (Michael Reisser)
Der bekannte Verwaltungsrechtler und Parteienkritiker (hier zuletzt "Vom schönen Schein der Demokratie", BA 5/00, und "Politik Macht Geld", BA 4/01) hat substanziell nur wenig Neues zu bieten, vielmehr erneuert er seine Kritik an der "politischen Klasse", die es sich "in ihrem eigenen System" aus gegenseitger Begünstigung, Abhängigkeit und Inkompetenz bequem gemacht habe, dabei Gesetzgebung und Medien fest "im Griff des Systems" gefangen halte und die Staatskasse plündere. Seine Forderungen nach verbindlicher Abstimmungsmodi bei Wahlen (z.B. Veränderung der Listen) sind zu begrüßen, ihre Realisierung ist längst überfällig. Hinter von Arnims Kritik steckt aber auch eine tiefe Verachtung für die Volksvertreter. Seine Forderung nach einer fachlichen Eignungsprüfung für Politiker, die bisher keiner "wirklichen Profession" nachgingen, unterminiert dabei sogar das demokratische Prinzip: Wenn nur noch fachliche Eliten entscheiden sollen, ist letztlich auch das gemeine Volk überflüssig. Mit dessen Nachfrage ist dennoch zu rechnen. (2) (Michael Reisser)
