Theologie lehren : Hochschuldidaktik und Reform der Theologie
Wie kann Theologie an der Universität heute gelehrt und gelernt werden? Diese hochschuldidaktische Frage konfrontiert mit Fragen nach dem Ziel des Theologiestudiums und nach der Aufgabe von Theologie überhaupt. Der Band dokumentiert ein neues, erprobtes Konzept hochschuldidaktischer Weiterbildung in der Theologie. Im Gespräch mit der Didaktik werden Ansätze zu einer Reform der Theologie entwickelt, die sowohl forschendes und interdisziplinäres als auch teilnehmer- und prozessorientiertes Lehren und Lernen realisieren.
