Raum & Stoff
Zeitlos schöne, dekorative Wohnideen mit hochwertigen Stoffen und in klarem Design bieten die Autorinnen mit diesem Schauband, der auch durch kurze Näh- und Dekorationsanleitungen überzeugt. Zur individuellen Ausstattung aller Räume des Hauses werden effektvolle Gestaltungsvarianten für Stuhl-, Kissen-, Sofa- und Bettbezüge, Tischdecken, Rollos und Vorhänge vorgestellt. Vom Stil her wirken die Projekte klar und sachlich, egal ob man für klassisches oder rustikales Design entscheidet oder dem Naturlook den Vorzug gibt. Inspirierend für alle, die gern selbst nähen, ihrer eigenen Kreativität Raum geben wollen und Freude an guten Texturen und Stoffen haben. Mit Bezugsquellenverzeichnis. Wo Titel wie "Zum Wohnen schön" (BA 3/99) oder "Gardinen und Vorhänge" (ID 31/01) Zuspruch fanden. (2) (LK/EF: Leer)
