Juristisches Denken : eine Einführung
Der an der Uni St. Gallen als Ordinarius für öffentliches Recht lehrende und forschende Verfasser stellt juristische Denkweisen mit ihren polarisierenden Gegensätzlichkeiten in einführender und vertiefender Weise vor. (Gerhard Kempf)
Der an der Uni St. Gallen als Ordinarius für öffentliches Recht lehrende und forschende Verfasser stellt 11 juristische Denkweisen mit ihren polarisierenden Gegensätzlichkeiten in einführender und vertiefender Weise vor. Den einführenden Erläuterungen sind jeweils Einstiegsbeispiele "zum Nachdenken" vorangestellt, es folgen Übungsbeispiele zur "Illustration". Die vertiefenden Erläuterungen beziehen sich auf spezielle Erscheinungsformen der juristischen Denkweisen, die "Grundlagen", die "Spielarten" und das "Gesamtbild" juristischen Denkens. Wegen der lebendigen Methode der Stoffaneignung durch Übungsbeispiele aus dem Alltagsleben Anschaffung des Studienbuchs neben Einführungen in das Recht - u.a. R. Zippelius: "Einführung in das Recht" (zuletzt BA 10/00) - für rechtstheoretisch Interessierte. (2) (Gerhard Kempf)
