Die kasernierte Nation : Militärdienst und Zivilgesellschaft in Deutschland
Ute Frevert gehört seit ihrer Sozialgeschichte des Duells (ID 27/91) zu den interessantesten HistorikerInnen deutscher Männlichkeit. Ihre Geschichte des Wehrdienstes in Deutschland bearbeitet ein verwandtes Thema, den Zusammenhang von Männlichkeitsideologie und Wehrpflicht im 19. Jahrhundert. Bei aller Gelehrsamkeit (100 Seiten Anmerkungen und Literatur) ist das mit zahlreichen spannenden Zitaten angereicherte Buch gut lesbar. Die Entwicklung seit 1918 wird nur in einem Ausblick behandelt, als Abriss solide, aber die anekdotische Dichte der früheren Abschnitte fehlt. Es gibt keinen internationalen Vergleich und keine direkte Nutzanwendung für die gegenwärtige Debatte um die Wehrform; aber der Leser erfährt genug über die Realität der allgemeinen Wehrpflicht, um Skepsis gegen einige der Argumente für sie zu lernen. Für die aktuelle Debatte eher: "Wehrpflicht auf dem Prüfstand" (BA 4/00). (3) (Stephan Nitz)
