Zur Mikrostruktur des Exportbooms
Dieser Aufsatz nutzt geheime Einzeldaten aus amtlichen Erhebungen in niedersächsischen Industriebetrieben, um einen Blick hinter die Kulissen des Exportbooms zu werfen. Hierbei zeigt sich eine ausgeprägte Heterogenität der Exportdynamik zwischen Betrieben innerhalb einer Hauptgruppe, Technologieklasse und Größenklasse. Weder die Betriebsgröße noch der Industriezweig noch die Lohnkostenentwicklung weisen einen statistisch signifikanten Zusammenhang mit der Wahrscheinlichkeit auf, dass ein Betrieb zur Kategorie der Exportsteigerer gehört...
