Pazifismus - Grundsätze und Erfahrungen für das 21. Jahrhundert / Thedor Ebert ; Bd. 2: Der Kosovo-Krieg aus pazifistischer Sicht
Aus dem Vorwort: "Wer sich einbildet, auch in Zukunft ließe sich aus großer Höhe mit Bomben politischer Gehorsam erzwingen, unterschätzt die Möglichkeiten, die fanatische Terroristen haben, in fahrlässiger Weise. Jedes Atomkraftwerk ist eine stationäre Atombombe, die von Terroristen mit geringem Aufwand in ein Tschernobyl verwandelt werden kann. Wir haben allen Grund, schleunigst über zivile Alternativen zu militärischen Einsätzen nachzudenken und die vorhandene Ansätze solch ziviler Alternativen zu entwickeln."
