Das visuelle Lexikon der Umwelt
Erst in den letzten Jahren haben wir Menschen gelernt, uns als Teil des komplexen und empfindlichen Ökosystems Erde zu begreifen. Das visuelle Lexikon der Umwelt erschließt das gewaltige Wissensgebiet der Ökologie, indem es auf ganz neuartige Weise die Vernetzung seiner vielfältigen Themen aufzeigt. Am Rand jeder Doppelseite finden sich "Links" zu benachbarten Themen, mit deren Hilfe jeder auf seine Weise die Zusammenhänge des ökologischen Wissens erschließen kann.
