Abenteuer Fairness : ein Arbeitsbuch zum Gender-Training : mit 17 Abbildungen
Theologen, Soziologen, Pädagogen - federführend sind Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der evangelischen Kirche - bemühen sich um eine verbesserte, gleichberechtigte Zusammenarbeit von Männern und Frauen und geben Einblick in den Gender-Forschungsstand und in Kommunikationstheorien. Der Hauptteil besteht aus Übungen mit Jugendlichen und mit Gruppen aus Betrieben und Ehrenämtern, mit denen über Geschlechtsrollen, Klischees und Wahrheiten nachgedacht wird. Dazu gibt es vielseitige Anleitungen, Anregungen, Planspiele in Form von "Unterrichtsvorbereitungen" mit Lernzielen oder durch Muster von Arbeitsblättern. Ein origineller Einstieg sind z.B. Bildinterpretationen von alten Familiengemälden. Nicht alles wird die Zustimmung sich bereits vorurteilsfrei dünkender Menschen finden, auch nicht der ewige Stuhlkreis mit Flipchart etc. Sehr positiv ist das Angebot an weiterführender Literatur und an Grundlagen für Selbsterkenntnis und Diskussion. (3) (Elke Günther)
