Handwörterbuch Philosophie
Historisch-systematischer Gesamtüberblick über Geschichte, Denker, Begriffe, Methoden, Positionen, Schulen, Disziplinen und Themen der Philosophie in den von Fachspezialisten verfassten und namentlich gekennzeichneten Einzelartikeln. Das Handbuch ist in 3 große Abschnitte eingeteilt: einen nach Epochen gegliederten Grundriss der Philosophiegeschichte von den Vorsokratikern bis zur Postmoderne; ein alphabetisch geordnetes "Philosophenverzeichnis" mit Lebensdaten und Denkpositionen; ein alphabetisches Wörterbuch der philosophischen Begriffe. Querverweise und weiterführende Literatur innerhalb der einzelnen Beiträge. Im Anhang ein Personenregister und ein Sachregister. Eine für Studium und Lehre geeignete Fachenzyklopädie; sowohl zur systematischen Einführung in diese Disziplin als auch zum Nachschlagen nützlich. Ergänzend zu den einschlägigen, Erstinformationen bietenden "Philosophischen Wörterbüchern" (z.B. aus dem Kröner- oder dem Herder-Verlag, BA 4/93). (3 A) (Dieter Altmeyer)
