Denn ich bin krank vor Liebe : das Leben der Hildegard von Bingen
Leben und Wirken der charismatischen Ordensfrau (1098-1179), die als prophetische Seherin, Heilkundige, Komponistin und Kirchenkritikerin neue Wege beschritt. (Gerd Kriebisch)
Den eher romanbiografischen, populär lesbaren Titeln von S. Trooger (BA 11/98) und G. Göbel (BA 12/98) lässt B. Beuys ihre tief schürfende themenbezogende Monographie folgen. Dabei werden bei ihr die markanten wie dokumentierten Lebensabschnitte ebenfalls abgeklopft, jedoch viel beziehungsreicher als gewohnt in den historischen Kontext eingepflanzt. So ensteht erst recht die kritisch hinterfragte Summe des Lebens einer charismatischen Ordensfrau, die als prophetische Seherin, Heilkundige, Komponistin und Kirchenkritikerin völlig neue Wege beschritt, ganz gleich, ob die überlieferten, ihr zugeschriebenen "Ratschläge" allesamt belegt sind . - Am besten für Leser mit Vorkenntnissen. (2) (Gerd Kriebisch)
