Die Essenz der Meditation : Wurzeltext von Kamalashīla ; praktische Erklärungen zum Herzstück buddhistischer Spiritualität
Der klassische buddhistische Lehrtext des Meditationsmeisters Kamalashila aus dem 9. Jahrhundert "Die mittleren Stufen der Meditation" wird hier in traditioneller Form kommentiert. Es handelt sich um einen Lehrvortrag des Dalai Lama (vgl. zuletzt: Dalai Lama <XIV.> "Der Pfad des Glücks", BA 7/01) aus dem Jahr 1989. Verschiedene Stufen der Methodik buddhistischer Meditation werden behandelt, ausgehend von stiller Meditation bis hin zur Realisierung von "Leerheit". Die einführenden Kapitel sind nicht nur als Hinführung zur buddhistischen Meditation zu lesen, sondern vermitteln ein allgemeines Verständnis religiöser Praxis im tibetischen Buddhismus. Für die Anschaffung ist zu beachten, dass der Text sich an Buddhisten richtet, nicht an Interessenten für im Westen gängige Meditationsformen. Eine gute Ergänzung zu dem Titel des Dalai Lama "Die vier edlen Wahrheiten" (BA 7/99). (2) (Kurt Schnauthiel)
