Betriebliche Finanzwirtschaft : Einf체hrung in Investition und Finanzierung, Finanzpolitik und Finanzmanagement von Unternehmungen
Lehrbuch f체r Studierende; deutlich erweitert gegen체ber Vorauflage und erst recht im Vergleich mit 5. Auflage 1994 (ID 16/95), - diese also ersetzen. Im Einzugsbereich von Hochschulen auch neben den Standardtiteln von Klaus-Dieter D채umler (8. Auflage: ID 9/03) und Louis Perridon ("Finanzwirtschaft der Unternehmung", 10. Auflage: ID 1/00) oder auch Franz-Joseph Busse: "Grundlagen betrieblicher Finanzwirtschaft" (ID 30/03). (3) (LK/E: Kardung)
