Die baltischen Länder : Estland, Lettland, Litauen vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Das in an breitere Leserkreise gerichteter Reihe (zuletzt T. Wagensohn, BA 8/01) erscheinende, (mit thematischen Einschüben) chronologisch gegliederte, auf die Vermittlung von Fakten abhebende, aber problemorientierte Handbuch eines ausgewiesenen Sachkenners (vgl. u.a. "Baltische Länder", BA 4/95) informiert umfassend über die politische, Sozial-, Wirtschafts- und Kulturgeschichte (Schwerpunkt 20. Jahrhundert) der historisch vielfältig mit Deutschland verflochtenen EU-Beitrittskandidaten Estland, Lettland und Litauen. Kurzbiografien ausgewählter Persönlichkeiten, Kurzbeschreibungen von Städten/Regionen und Register ermöglichen rasches Nachschlagen. Bei spezialisiertem wie eher allgemein historisch-politischem Interesse ist das Buch - vor dem ebenfalls akzeptablen Band von Alexander Schmidt (4. Auflage 2000, hier zuletzt BA 7/99) - 1. Wahl. Die zahlreichen landeskundlichen Informationen helfen auch jene Interessenschwerpunkte abzudecken, bei denen man sich bisher nur der Bändchen von Klemens Ludwig (zuletzt BA 10/00) bedienen konnte. Mit Literaturverzeichnis (deutsch-, englischprachige Titel). (2 A,S) (Thomas Weidner)
