Stehzeuge - Fahrzeuge : der Stau ist kein Verkehrsproblem
Der international bekannte österreichische Professor legte mit "Zur Harmonie von Stadt und Verkehr" (zuletzt BA 1/97), "Fußgeher- und Fahrradverkehr" (BA 9/95) und "Landschaft ohne Autobahnen" (Böhlau-Verlag 1997) schon drei Fachbücher vor, die nachdrücklich für eine umwelt- und menschenfreundliche Verkehrspolitik plädieren. Sein neues Werk wiederholt, durchaus mit gesellschaftskritischen Untertönen, die Kritik an der Entwicklung zu immer mehr Autoverkehr und geht mit Planern und ihren seit Jahrzehnten tradierten Rezepten hart ins Gericht. Erneut macht er auch Vorschläge zur Veränderung dieses Zustands. Die durch kleine Skizzen illustrierte Darstellung ist gut geschrieben und leichter verständlich als die anderen Titel Knoflachers, erfordert aber angesichts des komplexen Themas einige Einarbeitung. Da in den letzten Jahren relativ wenig erschienen ist (z.B. ist die empfehlenswerte Einführung Rudolf Petersen: "Mobilität von Morgen", BA 5/96 nicht mehr taufrisch) neben der erwähnten und anderer Verkehrs-Literatur unbedingt anzuraten. (2)
