Globalisierung
Dies ist eine sehr abgewogene, eher politologische "Einführung" in das Spannungsfeld Globalisierung und/oder Demokratie. Zwar werde mit nachvollziehbaren Gründen oft "Globalisierung heute als Bedrohung von Demokratie wahrgenommen", gleichzeitig sei die Diffusion von Demokratie "Angelpunkt für erfolgreiche Teilnahme an Globalisierungsprozessen". Auch zur Ambivalenz der internationalen Finanz- (IWF, Weltbank) und Handelsorganisationen (WTO) und zu deren möglichen Rollen in einer von den Vereinten Nationen geprägten "kosmopolitischen Demokratie" werden viele Aspekte behandelt. Schließlich wird untersucht, welche "Demonstrationseffekte" aus den (positiven und negativen) Kooperationserfahrungen der EU abzuleiten sind. Mit ausführlichem Literaturverzeichnis, kurzer Homepage- und Glossar-Liste, aber ohne Register. (2)
