Trainingstools : 19 Methoden aus der Psychotherapie für die Anwendung im Training ; ein Nachschlagewerk für Trainer und Personalentwickler
Ein Nachschlagewerk vor allem für Personal- und Organisationsfachleute bzw. alle Personen, die Seminare konzipieren, bewerten, auswählen und durchführen. 19 der bekanntesten Psychotherapie-Verfahren werden hier besonders im Hinblick auf ihre Verwertung im Personal- und Management-Training vorgestellt, u.a. AT, Gordon-Training, kognitive Verhaltenstherapie, NLP, RET, systemische Therapie, TZI. Jede Methode wird hinsichtlich ihres Denkansatzes und ihrer Hauptvertreter, ihrer Eignung für Beratung und Training sowie mit ihren Bezügen zu verwandten Verfahren charakterisiert. Mit Literaturangaben. - Für die genannten Adressaten sowie eigentlich jeden an einem Kurzüberblick Interessierten geeignet. (3 A) (LK/HB: Obsen)
