Kulisse der Macht : das Berliner Kanzleramt
Das neue Kanzleramt: steinernes Machtbewußtsein der Berliner Republik Das neue Kanzleramt wird im April 2001 bezogen. Heinrich Wefing blickt kritisch auf die Entstehungsgeschichte und erklärt die Architektur, ihren Hintergrund und setzt sie ins Verhältnis: die Inhalte und die Kulisse der Macht. Schon vor der Fertigstellung ist das neue Kanzleramt umstritten. Der wichtigste Neubau der Republik provoziert und polarisiert. Wie das Weiße Haus in Washington oder der Kreml in Moskau wird auch die Berliner Regierungszentrale zu einem Symbol werden. Heinrich Wefing nimmt die Entstehungsgeschichte des Kanzleramts, das sich der nüchterne Berliner Volksmund bereits als "Waschmaschine" angeeignet hat, skeptisch in den Blick. Er erklärt die Sprache dieser Architektur und erzählt ihren Hintergrund. Dabei zieht er Parallelen zu den bescheideneren Bonner Vorgängerbauten und setzt sie kritisch ins Verhältnis: die Inhalte und die Kulisse der Macht.
