Erläuterungen zu Peter Stamm, Agnes
Eingeführte Reihe. Der Band bietet Informationen zu Leben und Werk des Schweizer Autors P. Stamm (geb. 1963) sowie Textanalyse und Interpretation des vielgelobten Debütromans (BA 12/98), in dem es um Inhalte wie Fremdheit, Liebe, Bindungsunfähigkeit, Macht der Worte geht, die heutige Schüler interessieren, und der auch in der Sprachgestaltung einen unmittelbaren Zugang erlaubt. (2 S) (LK/H: Haldenwanger)
Informationen zu Leben und Werk des Schweizer Autors P. Stamm (geb. 1963) sowie Textanalyse und Interpretation seines Debütromans, in dem es um Inhalte wie Fremdheit, Liebe, Bindungsunfähigkeit, Macht der Worte geht. (LK/H: Haldenwanger)
