Selbstausdruck mit Medien : Eigenproduktionen mit Medien als Gegenstand der Kindheits- und Jugendforschung
n der Kindheits- und Jugendforschung sind Selbstzeugnisse von Kindern und Jugendlichen wie z.B. Tagebücher oder Zeichnungen schon lange Bestandteil der Forschung. Seit etwa Mitte der 80er Jahre nahmen auch Versuche zu, visuelles und audiovisuelles Material in Forschungsdesigns zu integrieren, z.B. der Einsatz von Fotos im Rahmen biografisch-narrativer Interviews sowie das Erstellen von Video-Dokumentationen als Alternative zu Tonbandmitschnitten. Bei diesen Formen der Datenerhebung werden allerdings Visuelles und Audiovisuelles nicht als eigenständige Forschungsstrategie verstanden. Die These ist: Wer in der heutigen Mediengesellschaft etwas über die Vorstellungen, die Lebensgefühle, das Welterleben von Kindern und Jugendlichen erfahren möchte, sollte ihnen die Chance bieten, sich ergänzend zu wort- und schriftsprachlichen Formen auch mittels eigener, selbst produzierter Medien und damit verbundener präsentativ-symbolischer Formen auszudrücken. Forschung hat die Möglichkeit, die Produktionsprozesse (Symbolproduktion) zu dokumentieren und verschiedene Ausdrucksformen (Worte, Bilder, Musik, Körpersprache) zu analysieren und zu interpretieren (Symbolverstehen). Der Band konzentriert sich auf methodische Fragen und Erfahrungswerte beim Einsatz von schriftlichen und Audio-Tagebüchern, bei Video-Eigenproduktionen, bei Graffiti sowie bei Erhebungen mit dem Multimedia-Computer und Online-Interviews. Mit Beiträgen von Martin Allespach & Josef Held, Helga Haudeck, Peter Holzwarth, Peter Imort, Renate Luca, Philipp Mayring, Michaela Gläser-Zikuda & Alfred Hurst, Renate Müller, Norbert Neuß, Horst Niesyto, Axel Schmidt, Bernd Schorb, Margrit Witzke.
