Historische Geologie
Der Autor - Professor für Paläobiologe in den USA - legt mit seiner Einführung in die Historische Geologie (1. Auflage nicht besprochen, zuletzt Stanley "Wendemarken des Lebens", BA 12/98) ein Lehrbuch zum Vorlesungs- und Prüfungsstoff in den geowissenschaftlichen Studiengängen vor. Dabei wird von einer integrativen Sicht von Erdgeschichte und Evolution des Lebens ausgehend, zusätzlich das zum Verständnis nötige Grundwissen aus anderen Bereichen der Geologie mitgeliefert. Die deutsche Übersetzung wurde in Zusammenarbeit mit dem Autor an hiesige Lehrstandards angepasst und aktualisiert, wobei insbesondere die Literaturhinweise am Ende der Kapitel ergänzt wurden. - Standardwerk. (2) (LK/MH: Lieske)
