Klosterinsel Reichenau : Kultur und Erbe
Ihre Lage im Bodensee, die 3 mittelalterlichen Kirchenbauten, die Schönheit der Natur, Gemüse- und Weinbau machen die Reichenau, im Jahr 2000 von der UNESCO zum Weltkulturerbe erklärt, zu einem ganz besonderen Fleckchen Erde. - Bild-/Textband. (LK/LEV: Koschorreck)
Ihre Lage im Bodensee, die 3 mittelalterlichen Kirchenbauten, die Schönheit der Natur, Gemüse- und Weinbau machen die Reichenau, im Jahr 2000 von der UNESCO zum Weltkulturerbe erklärt, zu einem ganz besonderen Fleckchen Erde, dessen Athmosphäre die thematisch aufeinander abgestimmten erstklassigen Farbaufnahmen und Textkapitel trefflich widerspiegeln. So entsteht ein umfassendes Bild von der Geschichte der Insel (auch Zeittafel) und der Abtei, der zur Zeit der Karolinger und Ottonen zu den bedeutendsten geistigen und kulturellen Zentren des Reiches gehörte, von den 3 Kirchen, ihren Wandmalereien und Ausstattungen, weiteren Kulturdenkmälern und Kunstwerken, von der Insel- und Seelandschaft und von den heutigen Reichenauern, die von Gemüse- und Weinbau, Fischerei und Tourismus leben. Touristische Informationen und eine Übersichtskarte runden den auch neben J. Braus (BA 9/80, 92) wärmstens empfohlenen preisgünstigen Band ab. (2) (LK/LEV: Koschorreck)
