10 Gespräche, die Sie mit Ihren Kindern führen sollten
E. Raffauf, Psychologin und Autorin zahlreicher Erziehungsratgeber (zuletzt BA 5/00), sowie M. Braun, tätig in der Elternberatung, befassen sich mit der Gesprächskultur zwischen Eltern und Kindern. Oft besteht diese, besonders gegenüber kleinen Kindern, nur auf einfachen Handlungsanleitungen. Die Autorinnen nennen verschiedene Gesprächsanlässe zu unterschiedlichen Themen (Liebe und Sex, Gewalt, Tod, Respekt usw.) und vermitteln Anregungen, wie darüber in der Familie gesprochen werden kann. Übersichtliche Gestaltung, ohne Fotos, keine besonders tief gehende Darstellung. Mit vielen Fallbeispielen. - Bei Bedarf zusätzlich zu Ratgebern, die sich intensiv mit nur einem Thema beschäftigen (Tod, Sexualität). (3) (Anke Märk-Bürmann)
