Die Brandmauer : Roman
Hacker haben es auf die Datennetze der Weltbank abgesehen, die Weltwirtschaft soll ins Chaos gestürzt werden. Kommissar Wallander steht vor einer neuen Dimension des Verbrechens, in das auch sein Liebesleben verwickelt wird. (Heidrun Fruggel)
Ystad, Oktober 1997. Vor einem Geldautomat wird ein Toter gefunden. Der Mann war alleinstehend und arbeitete als Berater in der Computerbranche. Ob er an einem Herzinfarkt starb oder durch Gewalteinwirkung ums Leben kam bleibt zunächst offen. Rätselhafterweise wird sein Leichnam aus der Pathologie gestohlen und wieder vor der Bank abgelegt. Eindeutig scheint dagegen der von zwei Mädchen verübte Mord an einem Taxifahrer zu sein. Doch Kommissar Kurt Wallander glaubt nicht daran, dass die beiden 15- und 19-Jährigen aus bloßer Habgier zu einer solch brutalen und kaltblütigen Tat getrieben wurden und beginnt, nach einem Motiv und nach Zusammenhängen mit einer ganzen Reihe von weiteren verstörenden Ereignissen zu forschen. (Heidrun Fruggel)
