Die Estonia : Tragödie eines Schiffsuntergangs
Die Dokumentarfilmerin intensivierte ihre früh begonnenen Recherchen zum Fährunglück am 28.09.1994, als klar wurde, dass von offizieller Seite keine seriöse Aufklärung zu erwarten war. Der Stil ihres gleichwohl überwiegend sachlichen Buches lässt die Feder der "investigativen Journalistin" erkennen. Da und dort hätte man sich eine aufmerksamere Endredaktion gewünscht. Sie berichtet über ihre teilweise massiv behinderte Arbeit und kommt nach Auswertung aller verfügbaren Unterlagen, von Experten- und Zeugenbefragungen und der bei Tauchaktionen gewonnenen Eindrücke und Funde zu dem Ergebnis, dass ein Sprengstoffanschlag auf die in schlechtem Wartungszustand befindliche Fähre die Katastrophe mit 852 Todesopfern verursacht haben müsse. Ins Geschehen verwickelt und deshalb an der Vertuschung der Wahrheit interessiert seien außer Schweden und Estland Russen und Amerikaner. Stoff für einen Krimi bot der Fall bereits u.a. P. Holm (BA 1/01). Eine kurze sachliche Darstellung findet sich u.a. bei G. Bossow (BA 11/99). Als bislang einziger umfassender Beitrag zum Thema: (2) (Thomas Weidner)
Dokumentation über den Untergang der Estonia, Gerüchte im Zusammenhang mit russischem und anderen Geheimdiensten, Zeugenaussagen u.a. (Thomas Weidner)
