Dänische Geschichte
Darstellung der wesentlichen Entwicklungen in Geschichte, Gesellschaft, Politik und Wirtschaft Dänemarks von seinen Anfängen bis in die Gegenwart. (Thomas Weidner)
Die kurz gefasste Darstellung der dänischen Geschichte von der Wikingerzeit bis zur Gegenwart konzentriert sich reihenüblich (aus der "Wissen"-Reihe hier zuletzt als Ländergeschichte: W. Bernecker "Geschichte Portugals", BA 12/01) auf die wesentlichen Entwicklungslinien und Grundfragen. Im chronologischen Rahmen der politischen Geschichte stellt der Verfasser, Geschichtsprofessor in Flensburg (hier zuletzt: "Gotland", ID 35/88) die Gesellschafts- und Wirtschaftsgeschichte der ehemaligen Ostseegroßmacht dar. Auf ein zurückhaltendes Interesse hier zu Lande deutet der überschaubare Anteil deutschsprachiger Titel im Literaturverzeichnishin, darunter das Standardwerk "Dänemark" von J. Findeisen (BA 6/99). Mit Register, doch leider ohne Zeittafel. In kleinen Bibliotheken zur Abdeckung des Themas, ansonsten neben Findeisen. (2 S) (Thomas Weidner)
