Schwierige Kinder - problematische Schüler : Fallberichte aus dem Erziehungs- und Schulalltag
R. Winkel, renommierter Hochschullehrer und Autor zahlreicher pädagogischer Veröffentlichungen, hat hier Beiträge zusammengestellt, in denen die AutorInnen Krankheitsbilder aggressiver, depressiver, süchtiger, konzentrationsgestörter und krimineller Kinder in Schulen, Heimen und Familien beschreiben, die Ursachen analysieren und Therapiemöglichkeiten vorstellen. In der Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. BA 11/94) um einen Aufsatz erweitert. - Hilfreich für Lehrer, Erzieher und Sozialpädagogen auch für interessierte Eltern informativ und anregend. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
