Einführung in die Homiletik
Das Profil der vorliegenden Einführung umfaßt alle Themen der Predigtlehre. Eine Besonderheit stellt die einleitende Dokumentation der Probleme der Predigt dar. Darauf folgt eine Theologie der Predigt, die Aufgaben und Ziele der Predigt erörtert. Der Hauptteil stellt verschiedene Ansätze der Homiletik vor und befragt sie nach ihren Kriterien und ihren Konsequenzen. In verständlicher Form werden die verschiedenen Verfahren der Predigtanalyse beschrieben. Abschließend wird ein Modell zur Erarbeitung einer Predigt vorgestellt. Der Autor Prof. Dr. Wilfried Engemann lehrt an der Universität Münster.
