Deutsche im Amerikanischen Bürgerkrieg : Briefe von Front und Farm 1861 - 1865
Der Titel basiert auf dem inzwischen vergriffenen Vorgängerband "Briefe aus Amerika" (BA 3/89) derselben Herausgeber (2 Geschichtsprofessoren) und ist Ergebnis eines 10-jährigen deutsch-amerikanischen Forschungsprojekts. Dementsprechend wurde diese Briefsammlung auch mit akribischer Sorgfalt ediert. Auf ein einleitendes Kapitel über die Geschichte des Bürgerkriegs aus der Sicht deutscher Kriegsteilnehmer folgen 400 Seiten Briefe, die unmittelbar und bewegend Aufschluss geben über die unsäglichen Strapazen des Kriegsgeschehens und den Militäralltag, aber auch über die historischen Hintergründe aus der Perspektive deutscher Einwanderer. Ergänzend zur Bürgerkriegsliteratur bei entsprechender Nachfrage nach militärgeschichtlichen Themen empfohlen. (2)
