Steiner und die Waldorfpädagogik : Mythos und Wirklichkeit
Angesichts der Unzufriedenheit mit den staatlichen Angeboten an Kindergärten und Schulen überlegen viele Eltern, ob sie ihr Kind in einen Waldorfkindergarten oder eine Waldorfschule schicken. Davon ausgehend setzt sich die Autorin mit Leben und Werk Rudolf Steiners kritisch auseinander. Sie zeigt die okkulten und rassistischen Anteile der Anthroposophie auf und untersucht, inwiefern diese bis heute in der Waldorfpädagogik nachzuweisen sind. Ihre Einschätzung fasst sie in 4 Thesen zusammen, wobei ihre Aussage, die Waldorfschule sei ein "kinderfeindliches System", ihre Position am deutlichsten widerspiegelt. Mit ausführlichem Anmerkungsapparat, Literaturverzeichnis, Glossar, vielen Textzitaten. Eine notwendige Ergänzung zu den weitaus weniger distanzierten Darstellungen von Chr. Lindenberg: "Rudolf Steiner" (BA 4/98, 7/98), W. Kugler: "Rudolf Steiner und die Anthroposophie" (BA 5/91) und G. Wehr: "Rudolf Steiner zur Einführung" (BA 8/95). - Insbesondere für interessierte Eltern und Pädagogen/innen, die vor einer wissenschaftlichen Darstellung nicht zurückschrecken. (2 S) (Anke Märk-Bürmann)
