Der Duden : in zwölf Bänden; das Standardwerk zur deutschen Sprache / hrsg. vom Wissenschaftlichen Rat der Dudenredaktion: Matthias Wermke ... ; Bd. 12: Duden - Zitate und Aussprüche : [Herkunft und aktueller Gebrauch ; rund 7500 Zitate von der klassischen Antike bis zur modernen Werbesprache]
Beim Zitieren gilt: Wenn schon, dann richtig und gekonnt! Für alle, die ihr Wissen über geflügelte Worte und gängige Aussprüche auffrischen wollen und Pointen für ihre Texte und Reden suchen, gibt es den Dudenband "Zitate und Aussprüche". Der 960 Seiten starke Band stellt rund 7 500 allgemein bekannte und häufig gebrauchte klassische und moderne Zitate vor. Wie zum Beispiel: Die Würfel sind gefallen (Julius Caesar), Carpe diem! (Horaz), Last, but not least (Shakespeare), Beam me up, Scotty! (Star Trek), Schaun mer mal (Franz Beckenbauer), Ich bin drin (Boris Becker) oder Man gönnt sich ja sonst nichts (Getränkewerbung). Das Nachschlagewerk erläutert die Herkunft der Zitate, verweist auf ihren ursprünglichen Zusammenhang und beschreibt den späteren und heutigen Gebrauch. Der Fundus an Aussprüchen und Weisheiten ist dabei für sich toller Lesestoff zum Schmökern!
