Bewegung allein genügt nicht : Psychomotorik als grundlegendes Prinzip der Alltagsgestaltung
Ein wissenschaftliches Forschungsprojekt in einer Wohngruppe mit schwierigen Kindern und Jugendlichen ist Grundlage des Bandes. Mit den Methoden der Psychomotorik sollten im bewegungsorientierten und sportlichen Spiel eigene Probleme dargestellt und verarbeitet werden. Den jungen Menschen, die als "Modernisierungsverlierer" bezeichnet werden, weil sie den Anforderungen unserer Gesellschaft nicht genügen, soll damit eine strapaziöse Einzeltherapie erspart werden. Die ausführlich beschriebenen Maßnahmen und Ergebnisse des Projekts sind nach Meinung des Autors auch für Familien im schwieriger werdenden Erziehungsalltag nutzbar. - Für entsprechend interessierte Pädagogen und andere Mitarbeiter in der Familienberatung und Erziehungshilfe. (3) (Rosemarie Scholand)
