PersönlichkeitsModelle : die wichtigsten Modelle für Coaches, Trainer und Personalentwickler: Alpha Plus, Biostruktur-Analyse, DISG, Enneagramm, H.D.I., Insights MDI, Interplace, LIFO, MBTI, TMS
Zur Personalauswahl und Mitarbeiterführung setzen viele Unternehmen verstärkt Instrumente zur Analyse der individuellen Persönlichkeitsstruktur eines Mitarbeiters oder eines Bewerbers ein. Die Lizenzgeber seriöser, in Fachkreisen bekannter und erprobter Persönlichkeitstests stellen hier ihre Instrumente zur Beschreibung des Verhaltens, der Einstellungen und der Motivation eines Mitarbeiters oder eines Bewerbers vor, nennen Kosten, verweisen auf Konaktadressen und anderes mehr. Die beiliegende CD-ROM ergänzt diese Informationen u.a. um Mustergutachten und Beispielprofile zu den vorgestellten Testverfahren. Für Fachleute, wie angestellte oder freiberuflich tätige Trainer oder Personalentwickler, ein informatives Handbuch. (3) (Reinhold Heckmann)
