Befreiungskampf in Palästina : von der Madrid-Konferenz zur Al Aqsa-Intifada
Zehn Jahre nach der Madrider Nahost-Friedenskonferenz fällt die Bilanz des Bandes, der vom Generalsekretär der "Gesellschaft für Österreichisch-Arabischen Beziehungen" herausgegeben wird und Beiträge verschiedener Autoren enthält, aus pro-palästinensischer Sicht negativ aus. Das betrifft die einzelnen Verträge oder Abkommen - ob Oslo, Gaza-Jericho, Camp David, die amerikanische und europäische Nahostpolitik. Es betrifft die wirtschaftliche Situation der palästinensischen Gebiete, die Lage der palästinensischen Bewohner Jerusalems. Die wichtigsten Probleme sind ungelöst, ob der Status Jerusalems, Siedlungspolitik, Zukunft, Entschädigung der Flüchtlinge. Mit Zeittafel, einigen Karten, Kurzporträts der Autoren. (3) (Herbert Lindenlaub)
