Der Adonis-Komplex : Schönheitswahn und Körperkult bei Männern
"Big Diet", Ulrich Strunz und die vielen "Men's Health"- Titel der letzten Zeit stricken kräftig mit an einem Phänomen, das in den USA bereits einen Namen hat: die körperdysmorphe Störung, die krankhaft übersteigerte Sorge um das eigene Aussehen, eine Verzerrung des Körperbildes von Männern, die eine verblüffende Analogie zu jener von Frauen mit Essstörungen aufweist. Der hier griffig unter dem Label "Adonis-Komplex" zusammengefasste obsessive Körperkult wird von 3 US-Psychiatern/Psychologen in seinen Erscheinungsformen, Ursachen und Bewältigungsproblemen ausgefaltet und anhand von Fallgeschichten und Tests plastisch illustriert. Die Ursachen des Adonis-Komplexes, der sich nicht nur auf ein gestörtes Verhältnis zu Muskeln und Fettzufuhr beschränkt, sondern alle sensiblen Teile des Mannes einschließt: ein Ventil für zwangsneurotische Anteile aus der Kindheit, gefördert durch unrealistische Körperbilder in den Medien, und nicht zuletzt auch für die unbewusste Drohung der wachsenden Gleichheit der Frauen. Wenn auch wiederholungsreich und um wissenschaftliche Reputation bemüht: das Buch zum Trend. (2) (Uwe-F. Obsen)
