Das individuelle Holzhaus : von der Idee zur optimalen Lösung
Detailliert beschrieben und fotografiert wurden Bau und Ausbau eines als Niedrigenergiehaus - nach den Wünschen und Vorstellungen einer gelernten Tischlerin und Diplom-Designerin von einem Architekten konzipierten - gesundheitsverträglichen Holzhauses in aktueller Holzrahmenbauweise, nicht unterkellert, mith einem Pultdach und mit Holz und Glas als eindeutig dominierenden Werkstoffen bei Konstruktion und Gestaltung. Weitere Daten: 120 qm Nutzfläche, hoher zentraler Wohnraum mit Galerie und Brücke, und Bau- und Planungskosten von 510000 DM (ohne Grundstück). Die zahlreichen Fotos zeigen den baulichen Fortgang und die Arbeiten der Handwerker Schritt für Schritt, anschaulich und nachvollziehbar, ergänzt um erläuternde Beschreibungen und einige Zeichnungen. Wer sich mit dem Gedanken trägt, ein ähnliches Haus zu bauen, erhält hier hervorragendes Anschauungsmaterial als Entscheidungshilfe oder für die Planung. Natürlich müssen vorrangig die lokalen baurechtlichen Vorgaben beachtet werden. - Sicher kein Muss für Bibliotheken, aber ein sehr interessantes Angebot für potenzielle Bauherren/innen. (3) (Leo Prawitt)
