Pazifismus - Grundsätze und Erfahrungen für das 21. Jahrhundert / Theodor Ebert ; Bd. 1: Opponieren und Regieren mit gewaltfreien Mitteln
Aus dem Vorwort: "Es gibt eine pragmatische Befürwortung des gewaltfreien Handelns in innenpolitischen Auseinandersetzungen durch eine Mehrheit der Deutschen, und dies sollten wir als tragenden Bestandteil der Zivilkultur nicht gering schätzen. Doch die Frage, wie man mit gewaltfreien Mitteln regieren und sich gegenüber gewalttätigen Extremisten durchsetzen kann und wie man sich international behaupten und Bedrohten helfen kann, ist bislang kaum erörtert worden... Dieses Buch soll klären, was unter politisch verantwortlichem und doch radikal gewaltfreiem Pazifismus zu verstehen ist, und wie mit gewaltfreien Mitteln nicht nur opponiert, sondern auch regiert werden kann."
