Ländliche Fachwerkbauten des 17. bis 19. Jahrhunderts im Kreis Herzogtum Lauenburg
In den 1980er und 1990er Jahren wurden viele alte Fachwerkhäuser im Kreis Herzogtum Lauenburg (wie auch andernorts) saniert und modernisiert. Im Zuge dieser Restaurierungen gelangten die beiden Verfasser - ein Architekt und ein Fachhandwerker - an Unterlagen zu 77 Fachwerkbauten. Auf der Grundlage dieses Materials entstand eine detaillierte Monographie über die ländliche Bauweise vom 17. bis 19. Jahrhundert. Nach einem Literaturüberblick und sachkundiger, dabei allgemein verständlicher Einführung in die Fachbegriffe werden anhand von zahlreichen Abbildungen (Auf- und Grundrisse, Querschnitte, Zeichnungen, Fotos) die Strukturen und Charakteristika von ländlichen Wohn- und Wirtschaftsbauten chronologisch erläutert. Wissenschaftlich fundiert, aber auch für Laien geeignet, die mit Hilfe dieser Darstellung alte Bausubstanz besser erkennen (und bewahren) lernen. (I. Hanewald)
