Einführung ins Judentum
Rabbiner Prof. Dr. Magonet ist Direktor des Londoner Leo Baeck College zur Ausbildung von Rabbinern und seit Jahren im interreligiösen Dialog in der Bundesrepublik engagiert. Mit seinem Buch wendet sich an diejenigen, die wenig oder nichts vom Judentum wissen. In seiner Darstellung beschränkt er sich nicht nur auf die Erklärung jüdischer Riten und Bräuche, sondern gibt einen breiten Überblick über eine Vielzahl von Aspekten des Judentums. Themen sind u.a. der Gottesbegriff , die heiligen Schriften, der Festtagszyklus, der Lebenszyklus, die jüdischen Gesetze, die Rolle der Frau. Magonet stellt dar, wie sich die jüdische Tradition das Judentum gegenwärtig herausfordern und wie sich das jüdische Selbstverständnis verändert hat. Er scheut sich nicht, auch heikle Themen wie Homosexualität anzusprechen und beleuchtet kritisch, wie mit ihnen in Vergangenheit und Gegenwart umgegangen wurde. Eine niveauvolle und umfassende Darstellung, die ein vielfältiges Bild jüdischer Tradition und jüdischen Lebens entwirft. (2 S)
