Ihr könnt uns einfach nicht verstehen! : warum Ost- und Westdeutsche aneinander vorbeireden
Westdeutsche haben bei einem Geschäftsempfang im Osten leicht das Gefühl, sich auf einer Familienfeier zu befinden. Umgekehrt fühlen sich Ostdeutsche, die im Westen unterwegs sind, häufig ausschließlich von arroganten Angebertypen umgeben. Allgemein sind die Gesprächseröffnungen zwischen Ost und West voller Fallen, Mißverständnisse und Fehlinterpretationen. Ganz zu schweigen von den Kennenlernversuchen zwischen den Geschlechtern. Grund dafür ist, daß wir verschiedene Sprachen sprechen. Der Autor und Coach Olaf Georg Klein vertritt die verblüffende und einleuchtend untermauerte These, daß die eigentlichen Probleme zwischen Ost- und West-Deutschen nicht in den unterschiedlichen Einkommensverhältnissen oder in den differierenden politischen Ansichten begründet sind, sondern in den unterschiedlichen Kommunikationsgewohnheiten. Ob es sich um die erste Begegnung, die Kommunikation im Job, die Kommunikation in größeren Gruppen oder das Gespräch zwischen Männern und Frauen handelt, wir wenden völlig verschiedene und oft gegensätzliche Sprachmuster und Sprachstrategien an. Wer sich dies deutlich macht, dem wird klar, daß die Wiedervereinigung noch lange nicht erreicht sein wird.
