Die Liebe, der Zufall und das Paar : Essays zur homosexuellen Literatur
Ob es eine spezifisch "homosexuelle Literatur" überhaupt gibt, ist umstritten. Doch dem Autor dieser Essaysammlung geht es auch um anderes: um die Einflüsse enger Liebesbeziehungen auf das literarische Werk homosexueller Autoren wie Oscar Wilde, André Gide, Jean Cocteau oder W. H. Auden. Dabei wird manches biografische Neuland betreten. Das macht diesen Band interessant für anglistische und romanistische Arbeiten und Studien zur Literatur des 20. Jahrhunderts. Da damit der Interessentenkreis für dieses Suhrkamp-Taschenbuch" fast schon vollständig umschrieben ist, lohnt sich eine Bereitstellung allenfalls in großen Bibliotheken. (3) (LK/OB: Schneider)
