Lehninger Biochemie
"Der Lehninger" spielt sozusagen in der biochemischen Lehrbuch-Oberliga, zusammen mit L. Stryer (4. überarbeitete Auflage: ID 8/97) und G. Zubay (ID 35/00). Die 2. Auflage von 1994 (ID 12/95 - der Lehninger erschien zuerst vor 30 Jahren), von der später eine preiswerte Paperback-Studienausgabe herauskam (ID 30/98), ist inhaltlich gründlich überarbeitet und berücksichtigt neueste Forschungsergebnisse. Das vorbildliche didaktische Konzept wurde beibehalten: klare, übersichtliche Organisation des Inhalts (Randspalten, Fettdruck), sehr gute Illustrierung (mehrfarbige, größtenteils dreidimensionale Schemata, Tabellen, farbige Mikroaufnahmen), Zusammenfassungen, weiterführende Literatur (größtenteils englisch) und Aufgaben zu jedem Kapitel. Ausführliches Glossar (21 Seiten) und Sachverzeichnis. Weiterhin 1. Wahl für Studierende der Biowissenschaften, d.h. Biologie-Bestände an Hochschulstandorten. Die 2. Auflage sollte demnächst auslaufen. (3) (LK/F: Lüdtke)
