Steven Spielberg und seine Filme
Der Verfasser des vorliegenden Bandes muss hier nicht mehr vorgestellt werden: Georg Seeßlen ist seit Jahrzehnten einer der fleißigsten und publikationsfreudigsten Filmjournalisten in Deutschland und einer der kompetentesten dazu. Diesmal analysiert er die Filme des wohl erfolgreichsten Filmemachers aller Zeiten - Steven Spielberg - und beschreibt deren politische, gesellschaftliche und psychologische Implikationen, wobei er wiederum des öfteren der Gefahr erliegt, auch Einfaches kompliziert auszudrücken. Die beigegebenen Abbildungen sind für ein Buch, das von dem bildermächtigen Medium Film handelt, leider allzu spartanisch ausgefallen. Dennoch: nachdrücklich empfohlen für alle großen Filmliteraturbestände. (3) (Detlef Schwarz)
