Das Parteiensystem der Bundesrepublik Deutschland : eine Einführung
Überblick über Organisation und Strukturen der politischen Parteien samt Kurzporträts der wichtigsten Parteien. (LK/HD: Eberle)
Niclauß' Buch zum Parteiensystem ist um 60 Seiten gewachsen, das Literaturverzeichnis in Auswahl ergänzt (Vorauflage vgl. BA 8/96). Schon im Vorwort der Hinweis, dass nicht alle in Deutschland existierenden Parteien dargestellt werden, also wieder einmal nur die im Bundestag vertretenen, zusätzlich einige Seiten zur deutschen Rechten (vor allem DVU, Reps und NPD). Der Aufbau ist identisch mit der Vorauflage, ein Kapitel mit Internetadressen ist neu, das Personenregister aktualisiert. Der Finanzskandal der CDU ist eingearbeitet (der der SPD ist zu neu). - Bei Bedarf überall möglich, die Vorauflage sollte ausgetauscht werden. (2) (LK/HD: Eberle)
