Psychische Schwierigkeiten von Studierenden
Psychisch beeinträchtigte Studierende bedürfen professioneller Hilfe. Der Band klärt darüber auf und gibt Hilfestellungen für die studentische Beratungspraxis. - Rund ein Viertel aller Studierenden leidet unter psychischen Beeinträchtigungen. Die häufigsten Probleme sind mangelndes Selbstwertgefühl, Ängste, depressive Verstimmungen und Arbeitsstörungen. Das führt zu Einbußen in der persönlichen Lebensführung und im Studienerfolg. Auch begabte und mitunter hochbegabte Studenten und Studentinnen sind betroffen. Ihre intellektuellen Fähigkeiten können sie in Studienkrisen nicht zur Problemlösung nutzen. Sie benötigen Unterstützung durch professionelle Berater. Der Band versammelt Erfahrungen und Erkenntnisse aus der studentischen Beratungspraxis. Neben einer Bestandsaufnahme der psychischen Schwierigkeiten und Möglichkeiten ihrer Behandlung wird auch die Identitätsentwicklung im psychosozialen Umfeld unserer heutigen Gesellschaft skizziert. Darin finden spätadoleszente Reifungskrisen von Studierenden eine besondere Ausprägung. - Mit Beiträgen von Reiner Bastine, Heidelberg Carlo Fabian, Basel Rainer M. Holm-Hadulla, Heidelberg Rainer Hornung, Zürich Erika Krejci, Freiburg Marianne Leuzinger-Bohleber, Kassel Marita Nusko, Erlangen Gerhart Rott, Wuppertal Henrike Selling, Heidelberg Ulrich Soeder, Dresden Eugen Teuwsen, Zürich. - Der Herausgeber: Dr. med. Rainer M. Holm-Hadulla ist Privatdozent an der Medizinischen Fakultät der Universität Heidelberg und Ärztlicher Leiter der Psychotherapeutischen Beratungsstelle für Studierende, Studentenwerk Heidelberg. Er ist außerdem tätig in eigener psychotherapeutischer Praxis.
