City-Lights - Zentren, Peripherien, Regionen : interdisziplinäre Positionen für eine urbane Kultur
Was geschieht in Zukunft mit den ehemaligen Zentren der europäischen Städte? Die 17 Beiträge von Stadtplanern und Architekten (darunter immerhin 6 Frauen) beschäftigen sich mit der Funktion der städtischen Mitte, den sozialen Polarisierungen oder der Rolle der Architektur im städtischen Raum. Th. Sieverts' "Zwischenstadt"-Begriff (vgl. sein so betiteltes Buch, BA 10/99) spielt auch hier eine gewichtige Rolle. Ein sorgfältig zusammengestellter und edierter Aufsatzband, kompetent geschrieben und weiterführend für die dringend notwendige Aufmerksamkeit für und Diskussion um die Zukunft (und Lebensqualität) unserer Städte. (3) (LK/F: Lüdtke)
