Handbuch Fremdsprachenunterricht
Vollständig überarbeitete und erweiterte Neuauflage (zur 3. Auflage vgl. ID 9/96, zur 1. Auflage vgl. ID 34/89) der inzwischen zum Standardwerk avancierten, mit 140 Beiträgen sehr umfassend angelegten Bestandsaufnahme des Fremdsprachenunterrichts. Ausführlich behandelt werden praktische Fragen der Unterrichtsmethodik und -didaktik, aufgezeigt werden aber auch Positionen der Forschung und Entwicklungstendenzen. Mit Literaturangaben sowie Begriffs- und Personenregister. Vorauflagen löschen. - Für Fremdsprachenlehrer in Schule und Erwachsenenbildung, Studenten und Wissenschaftler. (3 A,S)
