Als Bachelor fitter für den Arbeitsmarkt? Über die Einführung von Bachelor- und Master-Studiengängen an deutschen Hochschulen
Neben der inhaltlichen Reform des Studiums geht es um die Frage, ob gestufte Studienabschlüsse eine angemessene Reaktion auf die veränderten Anforderungen des Arbeitsmarktes und die Beschäftigungsaussichten nach einem Bachelorabschluss sind. Sechssemestrige Kurzstudiengänge scheiden aus gewerkschaftlicher Sicht aus, weil die Studierenden in dieser kurzen Zeit keine Berufsfähigkeit erreichen würden. Bei der Tagung "Als Bachelor fitter für den Arbeitsmarkt? Bachelor und Master an deutschen Hochschulen" nahm der internationale Vergleich einen breiten Raum ein, um die unterschiedlichen Hochschulen und Studienstrukturmodelle und die Rahmenbedingungen der gestuften Studienabschlüsse besser vergleichen zu können. Eine Bestandsaufnahme und eine Auseinandersetzung mit den Perspektiven in den unterschiedlichen Fachgebieten wurde für die Ingenieurwissenschaften, die Germanistik und die Wirtschaftswissenschaften sowie das Lehramt geleistet. Rahmenbedingungen und Studienstruktur wurden ebenfalls in Arbeitsgruppen vertieft: Modularisierung/Creditpoints/Studienbegleitende Leistungsnachweise, Differenzierung/Stufung/Übergänge/Durchlässigkeit, Teilzeit/Fernstudium, Orientierung/Beratung/Tutorium waren hier die Stichpunkte. Da das Stichwort Akkreditierung und damit die Verringerung der staatlichen Fachaufsicht zugunsten anderer Verfahren der Sicherung von Mindeststandards aus der Diskussion um gestufte Studienabschlüsse nicht wegzudenken ist, wurde in diese Tagungsdokumentation auch noch ein ausführlicherer Beitrag zur Standardisierung im Hochschulbereich aufgenommen, der in Bonn nicht vorgestellt wurde. Inhalt: Köhler, Gerd: Als Bachelor fitter für den Arbeitsmarkt? Zur aktuellen Auseinandersetzung um die Einführung von Bachelor- und Masterstudiengängen. - Bestandsaufnahme und Perspektiven in Studiengängen (INGENIEURWISSENSCHAFTEN. Dunst, Dietmar: Als Bachelor fitter für den Arbeitsmarkt? Bachelor und Master an deutschen Hochschulen. Impulsreferat in der AG Ingenieurwissenschaften. - Kaßebaum, Bernd: Das Netzwerk/Projekt "Innovative Studiengänge in der Ingenieurausbildung". Schlußfolgerungen für die Bachelor/Master-Diskussion? - GERMANISTIK. Welbers, Ulrich: McDonaldisierung des Magisters? Überlegungen zum Zusammenhang von B. A.-Debatte und Studienreformdiskussion anhand eines Reformmodells im Magister-Studiengang. - LEHRAMT/MASTER. Klose, Traugott: Szenario. Die Freie Universität Berlin erprobt ein Stufenmodell zur Lehrerausb ...
