Techniken wissenschaftlichen Arbeitens : Recherchieren, Präsentieren ; multimediale Präsentationen, interaktive Übungen und Beispiele, Glossar, Notizfunktion, Formblätter
Rückriem und Stary (zusammen zuletzt ID 39/97) liefern mit der gleichermaßen für Anfänger wie fortgeschrittene Studenten der Geistes- und Sozialwissenschaften konzipierten CD-ROM eine multimediale Aufbereitung des genannten Themas. Diese enthält neben einem Glossar zu Universität und Studium auch Simulationen zur elektronischen Literaturrecherche, eine Einführung in Lesetechniken, die Grundlagen der Textanalyse, Aufbau und Form schriftlicher Arbeiten, Präsentationstechniken inklusive dem Erstellen einer Homepage sowie Tipps zu Referaten und zum Umgang mit Prüfungsängsten. Angesichts der Fülle an Themen, die zum Teil nur oberflächlich behandelt werden (z.B. Homepage) und für unterschiedliche Zielgruppen konzipiert sind, erscheint das Fehlen einer vollständigen Inhaltsübersicht problematisch. Das Arbeiten mit der CD-ROM wird, von der mangelhaften Gliederung abgesehen, noch dadurch erschwert, dass nicht alle Seiten ausgedruckt werden können und Begleitmaterial fehlt. Eine Buchausgabe ist an vielen Stellen vorzuziehen. Nach J. Stary (BA 4/95) und Norbert Franck (BA 4/98). (3) (Claudia Bußjäger)
