Flexibilisierung der Hochschulhaushalte : Handbuch für Personalräte und Gremienmitglieder
"Hochschulmanagement" wird seit einiger Zeit als Element der Hochschulreform diskutiert. Dabei ist das wichtigste und am weitesten vorangeschrittene Reformprojekt die Flexibilisierung der Hochschulhaushalte. Hierbei überlappen sich das Interesse der Hochschulen an Selbsteuerungszuwachs einerseits und das Interesse des Staates an der Delegierung der Konflikte um die Verteilung geminderter Mittel andererseits soweit, dass beide Partner Bedenken über Risiken und Nebenwirkungen der Budgetierung zurückstellen. Inhalt: Köhler, Gerd: Innovation durch Partizipation. Die Einführung von Globalhaushalten an den Hochschulen. - Pasternack, Peer: Haushaltsflexibilisierung an Hochschulen. - Konzeptionelle Grundlagen (Behrens, Thomas: Von der Kameralistik zum Globalhaushalt. Prinzipien der Haushaltsführung. - Mey, Dorothea: New public management (NPM). - Pasternack, Peer: Qualitätsmanagement an Hochschulen). - Der Globalhaushalt (Behrens, Thomas: Der Weg zum Globalhaushalt. - Behrens, Thomas: Leistungsbezogene Mittelverteilung. - Pasternack, Peer: Evaluation an Hochschulen. - Krieger, Wolfgang: Budgetierung, leistungsbezogene Kennzahlen und Controlling. - Behrens, Thomas: Voraussetzungen der Handhabung großer dezentraler Budgets). - Elemente und Instrumente der Organisationsentwicklung (Bülow-Schramm, Margret: Leitbildentwicklung. - Krieger, Wolfgang: Hochschulentwicklungsplanung. - Behrens, Thomas: Profilbildung an Hochschulen. - Mey, Dorothea: Zielvereinbarungen und Zielvereinbarungskultur. - Körber-Weik, Margot/Schmidt, Diana: Gleichstellungspolitik und Hochschulfinanzierung. - Neie, Thomas: Rechtsformen staatlicher Hochschulen. - Kuhne, Diethard: Personalmanagement unter Bedingungen budgetierter Haushalte. - Krieger, Wolfgang: Outsourcing. - Burkhardt, Anke: Rechtsformänderung von Hochschulklinika). - Management und Mitbestimmung (Kuhne, Diethart: Neues Steuerungsmodell und Mitbestimmung. - Otto, Hansjürgen: Dienstvereinbarungen zum Globalhaushalt. - Behrens, Thomas: Hochschulräte und Kuratorien. - Classen, Georg: Integration der Behindertenförderung. - Brötz, Achim: Die Einführung neuer EDV-Systeme aus der Sicht des Personalrats). - Glossar (Pasternack, Peer: Die Reform von Hochschulverwaltung, -organisation und -finanzierung. Glossar) (HoF/Text übernommen)
