Ökophysiologie der Pflanzen : Leben, Leistung und Streßbewältigung der Pflanzen in ihrer Umwelt ; 77 Tabellen, 8 Boxen
Hochschullehrbuch. Die Ökophysiologie der Pflanzen beschäftigt sich mit den Vorgängen in der Pflanze und ihren Reaktionen auf Umwelteinflüsse. Der ökologische Anteil befasst sich mit den Bedingungen und Belastungen am natürlichen Standort, durch physiologische Methoden und Experimente sollen daraus allgemein anwendbare Regeln und Funktionsabläufe erkannt werden. Das Buch behandelt folgende Themen: Umwelt der Pflanzen, Kohlenstoff-, Mineralstoff- und Wasserhaushalt, die Entwicklungsphasen der Pflanzen in Abhängigkeit zur Umwelt und ihre Reaktionen auf Stressfaktoren. Im Vergleich zur Vorauflage (BA 12/94) durchgängig überarbeitet und neue Forschungsergebnisse aufgenommen. Vorauflagen ersetzen. Für Studenten ab mittleren Semestern und Absolventen der Fächer Botanik, Ökologie, Geographie, Agrar- und Forstwirtschaften. Für öffentliche Bibliotheken an Hochschulstandorten. (3) (LK/SH: Enderle)
