Excel in der Maschinenbaukonstruktion : mit Screenshots und einer CD-ROM
Excel lässt sich nicht nur für Tabellenkalkulationen, sondern auch für die Dimensionierung von Maschinenelementen, für die Bereicherung von Federn und anderen Bauteilen einsetzen. Der vorliegende Band ist nicht als grundlegender Überblick, sondern als Arbeitsbuch angelegt, das anhand von 6 ausgewählten Projekten Schritt für Schritt in einzelne Befehle (Einrichtung von Seiten usw.) einführt und nach Schwierigkeitsgraden fortschreitet. Enthält zahlreiche Bildschirmabbildungen und wird durch Zusatzaufgaben und eine CD-ROM (mit vorgefertigten Dateien für Routineaufgaben) ergänzt. Geeignet zur Unterrichtsbegleitung an Fach- und Fachhochschulen wie zum Selbststudium für Konstrukteure in der Praxis. Ein Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2) (LK/N: Pleuß)
