Medienkompetenz : Voraussetzungen, Dimensionen, Funktionen
Die vielstrapazierte Ziel- und Tätigkeitskategorie "Medienkompetenz" sucht dieser Sammelband, der den Korrespondenzband zur "Lesekompetenz" (in dieser Nr.) ergänzt, auf dreierlei Weise zu dimensionieren und zu konkretisieren: einmal kulturhistorisch, indem beispielhaft frühere Lesesozialisationsformen (im viktorianischen England, von Mädchen und in der deutschen Biedermeier- und Kaiserzeit) aufgearbeitet werden, sodann systematisch-begrifflich mit der Durchsicht gegenwärtiger Begriffe und Theorien und deren Dimensionierung in 7 relevante Fähigkeitsfelder und endlich durch einige empirische Fallstudien zu Verarbeitungskompetenzen, Unterscheidungsfähigkeiten, Leseweisen und Nutzungsformen, die allerdings die Dimensionen nicht ausfüllen können (Normativ soll der Kompetenzbegriff im (vagen) Ideal des "gesellschaftlich handlungsfähigen Subjekts" gipfeln. Zur wissenschaftlichen Explikation trägt dieser Reader gewiss bei, seine alltägliche, oft auch strategische Verwendung wird beliebig und zweckorientiert bleiben. (3) (Hans-Dieter Kübler)
