Die Henrichshütte Hattingen : eine grüne Geschichte
Acker und Weide, Hüttenbetrieb und Halde, Mietskaserne und Gartenstadt - das Ruhrtal bei Hattingen hat sein Gesicht in 150 Jahren Industrialisierung radikal verändert. Stilllegung, Altlasten, Gewerbe- und Landschaftspark, Industriemuseum - nun hat der Strukturwandel auch die Henrichshütte erfasst. Das Buch beschreibt den wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Wandel zwischen 1850 und 2000. In kurzen, reich bebilderten Kapiteln umreisst es die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft der Hütte und des Hüttengeländes.
