Grundlagen des Mathematikunterrichts in der Sekundarstufe
Dieses Buch aus dem Bereich der Mathematikdidaktik will Studierenden und Lehrenden Wege weisen, wie sie im Unterricht eine lebendige und intensive Beziehung zwischen der Mathematik und Lernenden herstellen und damit die Allgemeinbildung Heranwachsender fördern oder Grundlagen zu einer qualifizierenden Berufsausbildung schaffen können. Behandelt werden unterschiedliche Aufgaben des Mathematikunterrichts, Betrachtungen des Lernens der Mathematik unter verschiedenen Aspekten, Lehren als vielschichtiges Handeln, Fragen der Unterrichtsplanung und das Erarbeiten von Unterrichtseinheiten. Ein umfassendes Literaturverzeichnis und ein Stichwortregister sind eine hilfreiche Ergänzung. (2 S)
