Studienbuch Pädagogik : Grund- und Prüfungswissen
Zuletzt wurde in BA 7/97 die 8. Auflage vorgestellt. Die 10. Auflage ist überarbeitet, aktualisiert und stellenweise gestrafft. Schaubilder wurden neu gestaltet und ebenso wie wichtige Textstellen farbig unterlegt. Ebenfalls neu ist das Sachregister. Insgesamt übersichtlicher als die Vorauflagen, sollte diese Neuauflage bei Bedarf (neben der Vorauflage) angeboten werden. (1 S) (LK/W: Scharmann)
Praktische Einführung in die Pädagogik, auch geeignet als Arbeitsbuch und zur Prüfungsvorbereitung. (LK/W: Scharmann)
