Dokumente zur Frühgeschichte der Universität Jena 1548 bis 1558 : [die Gründung der ersten konfessionellen Universität in Deutschland]
Inhalt: Walther, Helmut G.: Von Schulen, Studia Generalia, Privilegien und Siegeln. Wie die Wettiner dreimal erfolgreich Universitäten gründeten. - Bauer, Joachim: Von der Gründung einer Hohen Schule in "elenden und betrübten Zeiten" (1. Rahmenbedingungen und Gründerintentionen. - 2. Wittenberg oder Jena? Der Kampf um die Tradition. - 3. Die Gründung der Jenaer Hohen Schule 1548 - eine Zäsur in der deutschen Universitätsgeschichte?). - Blaha, Dagmar: Dokumente zur Gründungsgeschichte der Hohen Schule in Jena (1. Hinweise zur Edition der Dokumente. - 2. Die Dokumente). - Anhang Die Untersuchung bezieht sich auf den Zeitraum 1548-1558. (HoF/Text übernommen)
