Lernen als Abenteuer : mit Lust und Neugier zu mehr Wissen
Steiner propagiert die Lust am Lernen als zentralen Gedanken des explorativen Lernens und vermittelt dann leicht zugänglich und anregend geschrieben, dabei aber oftmals weit ausholend wesentliche und anwendungsbezogene lernpsychologische Erkenntnisse. Weniger ein Arbeitsbuch, denn Aufgaben, Übungen und praktische Tipps gibt es nur gelegentlich, sondern eher ein Lern-Lesebuch. Der Titel ist vermutlich eine nur unwesentlich veränderte Neuausgabe von Steiners Veröffentlichung "Exploratives Lernen" (ID 27/00). - Ergänzend; 1. Wahl für Erwachsene bleibt weiterhin der motivierende Lernhelfer von R. D. Schräder-Naef (zuletzt BA 11/99, 5. Auflage 2001). (3) (Reinhold Heckmann)
