Lokales Denken, globales Handeln : interkulturelle Zusammenarbeit und globales Management
Interkulturelle Zusammenarbeit und globales Management - Kulturelle Unterschiede haben für alle Unternehmen, die nicht nur in ihrem Stammland tätig sind, weitreichende Bedeutung. Unterschiedliche Mentalitäten und kulturelle Muster bestimmen das Handeln der Menschen und machen Verhandlungen oder den Aufbau von Niederlassungen schwierig. Das Verständnis für diese Unterschiede und Hinweise, wie damit umgegangen werden kann, machen dieses Werk, das in viele Sprachen übersetzt wurde, zu einem Klassiker, der hilft, andere besser zu verstehen und besser verstanden zu werden. Damit ist es für jeden interessant, der außerhalb seines überschaubaren Rahmens tätig ist. Der Autor: Prof. Dr. Geert Hofstede war an der Universität Maastricht (Niederlande) als Lehrstuhlinhaber für Organisationsanthropologie und Internationales Management tätig. Er ist ein weltweit renommierter Experte für interkulturelle Fragen, dessen Bücher in viele Sprachen übersetzt sind.
