Atlas zur Geschichte des Islam
Großformatiger Altlasband zur Geschichte des Islam, d.h. der Religon per se und "auch der Geschichte der von dieser Religion geprägten Welt" (Vorwort) vom 7. Jahrhundert bis in die Gegenwart. Räumliche Bezüge und Entwicklungen sind in Karten, zeitliche Zusammenhänge in grafischen Darstellungen weit besser darstellbar als mit vielen Worten. Eine hervorragende Ergänzung zu den Tafeln sind die jeweiligen Texte, knapp und kompakt, die grundlegende Fakten und Hintergrundwissen vermitteln. Durch gute Gliederung, Inhaltsverzeichnis und verschiedene Register ist der Band bestens erschlossen. Einziger kleiner, wirklich zu vernachlässigender Wermutstropfen: Die Karten sind nicht betitelt. Ein konkurrenzloser Band, der eine unglaubliche Fülle von Informationen optimal aufbereitet, ansprechend und sorgfältig gestaltet, kurz: seinen Preis wert. (1 A, S) (Elisabeth Mair-Gummermann)
