MuseumsQuartier Wien : die Architektur - the architecture
Mitten im Zentrum Europas entstand einer der zehn größten Kulturkomplexe der Welt. Die spektakuläre Verbindung zwischen historischer (Fischer von Erlach) und moderner Architektur (Ortner * Ortner) ist die Form gewordene Vision eines Kulturviertels der Superlative. Das Buch zeigt nicht nur die neue und alte (Museums-) Architektur, sondern auch die Auswirkungen des gesamten Vorhabens auf das Stadt- und Kulturleben Wiens. Mit Beiträgen u.a. von Friedrich Achleitner, Dieter Bogner, Bart Lootsma, Erich Raith und Matthias Boeckl.
