Sportmassage : Fitness und Wohlbefinden für den Körper
Rezension: Thomas Meyer, Sportwissenschaftler und ausgebildeter Masseur, wendet sich vor allem an Laien, will aber auch Masseuren und Physiotherapeuten Anregungen geben. Die Erstauflage dieses Ratgebers hat Christiane Laubisch vorgestellt: "Es werden Grundlagen zu Muskulatur und Grifftechnik erläutert, auf Gegenanzeigen und präventive Gesichtspunkte wird ausführlich eingegangen. Viele farbige Abbildungen erleichtern dem Leser die Praxisanwendung" (BA 7/98). Inhaltliche Änderungen in der Neuauflage habe ich nicht festgestellt. Neu ist das Vorwort. Der damals beigefügte "Gesundheitsbegleiter" wurde Kapitel 7. - Grundbestand. (1) (LK/WI: Renkhoff)
