Hitler und die Frauen
Zeitzeugen, prominente Frauen, politisch Aktive und unpolitische Mitläuferinnen, begeisterte Anhängerinnen, Opfer und Täterinnen zeigen, inwieweit die NS-Herrschaft bzw. Hitler ihr Leben beeinflusste. - Begleitband zur TV-Serie. (Friedrich Andrae)
Begleitbuch zu einer mehrteiligen, seit Ende 2000 mehrfach in 3. Programmen (zuletzt: WDR) gesendeten Dokumentation des Bayerischen Fernsehens in Zusammenarbeit mit MDR und ORF: Versuch, das bisher stark als Männergeschichte dominierte Bild des NS-Regimes zu differenzieren. Bereits 1921 hatte eine Generalversammlung der NSDAP programmatisch dekretiert: Frauen gehören nicht in die Führung und höchste Leitungsgremien der Partei, sondern zu Kindern in Küche und Kammer. Darum geht es hier vor allem: um Hitlers Verhältnis zu Frauen und das von Frauen zu Hitler, um Wirkung und Resonanz auf und bei Frauen als Subjekt und Objekt, um Frausein im "3. Reich". Redaktion und Einleitung: U. Leutheusser, Programmchefin für Wissenschaft, Bildung, Geschichte bei BR unter Assistenz von A. Harms und Th. Hausner; sachlich gut fundierte Hauptkapitel von M. Schad ("Frauen gegen Hitler", BA 8/01) und dem Psychotherapeuten Stierlin. Breit verwendbar und aktuell. (2) (Friedrich Andrae)
