Landunter : Schleswig-Holstein und das Hakenkreuz
Sammelband mit 23 Aufsätzen von dem Flensburger G. Paul, der sich schon seit ca. 20 Jahren mit der schleswig-holsteinischen NS-Geschichte beschäftigt. Etwa die Hälfte sind Originalbeiträge, die übrigen entstammen verstreuten Publikationen. Thematische Schwerpunkte sind u.a. der NS-Herrschaftsapparat (Gestapo, SD), Terror bei Justiz und Marine, die jüdische Emigration, Verweigerung und Widerstand, der Umgang mit der NS-Vergangenheit nach 1945. Der Titel weist darauf hin, dass in Schleswig-Holstein schon früh die Dämme gegen die braune Flut brachen - und dass hier viele Exekutoren Unterschlupf fanden. Die erzählende Form der Untersuchungen macht sie gut lesbar, viele detailliert beschrieben Ergebnisse machen betroffen - etwa die Nachkriegskarrieren ehemaliger NS-Gehilfen. (I. Hanewald)
