Internet in der Grundschule : medienpädagogische und -didaktische Grundlagen
Wöckel diskutiert, was das Internet eigentlich ist, und referiert Ergebnisse des rheinland-pfälzischen Modellversuchs zum Computereinsatz an Grundschulen. Er versucht eine allgemeine pädagogisch-didaktische Grundlegung, kommt dann zu den Spezifika des Interneteinsatzes in der Grundschule und zeigt abschließend kurz gefasst Einzelbeispiele aus der Unterrichtspraxis. Vorwiegend theorieorientiert. - Für Studenten der Grundschulpädagogik und für Grundschullehrer. (3 S) (Reinhold Heckmann)
