Open space: effektiv arbeiten mit großen Gruppen : ein Handbuch für Anwender, Entscheider und Berater
Open Space: Diese neue Methode für die Arbeit mit großen Gruppen bietet ungeahnte Möglichkeiten. Die Veranstaltung steht unter einem Leitthema, zu dem die Teilnehmenden selbst die Initiative ergreifen, es in Einzelthemen aufgliedern und in Workshops genau die für sie interessanten Aspekte behandeln. Die Open Space-Methode ermöglicht es, mit vielen Beteiligten schnell und effektiv zu arbeiten.
Open Space: Diese neue Methode für die Arbeit mit großen Gruppen bietet ungeahnte Möglichkeiten. Die Veranstaltung steht  unter einem Leitthema, zu dem die Teilnehmenden selbst die Initiative ergreifen, es in Einzelthemen aufgliedern und in Workshops genau die für sie interessanten Aspekte behandeln. Die Open Space-Methode ermöglicht es, mit vielen Beteiligten schnell und effektiv zu arbeiten. Neugierig? Dann lassen Sie sich von der Autorin überzeugen. Entdecken Sie mit ihr die Methode "Open Space", die Anwendungsmöglichkeiten und ihre Wirksamkeit. Das Wissen von Beteiligten wird unabhängig von Hierarchien erschlossen. In kürzester Zeit werden Ideen, Lösungsvorschläge und Maßnahmen entwickelt. So lässt sich ein komplexer und nachhaltiger Wandel auf einer breiten Basis durchführen. Open Space ist interessant für alle, die nach neuen Arbeitsmethoden suchen, um Beteiligte erfolgreich zu motivieren, Veränderungen voranzutreiben und langfristige Ergebnisse zu erzielen. Der Leser erhält einen umfangreichen Einblick in die Funktionsweise und Anwendung der Methode sowie wichtige Hinweise zur Durchführung. (Verlagstext)
