Vielfalt der Religionen : Baha'i, Buddhismus, Christentum, Hinduismus, Islam, Judentum, Naturreligionen, neue religiöse Bewegungen, Astrologie
Sammelband mit Beiträgen renommierter Religionswissenschaftler und Religionswissenschaftlerinnen zu den wichtigsten im gegenwärtigen Europa miteinander konkurrierender religiösen Richtungen. Neben den großen Weltreligionen Buddhismus, Christentum, Hinduismus, Islam und Judentum werden zusätzlich die Denkvorstellungen der Baha'i-Religion, die Daseinsdeutungen der so genannten Neuen religiösen Bewegungen und die Lebensinterpretationen aus dem Bereich der Astrologie behandelt. Sachkundig und allgemein verständlich informieren die Autorinnen und Autoren über jeweilige historische Entwicklungen, Organisationsformen, Glaubensinhalte, religiöse Feste und Verhalten zu Andersgläubigen. Ein Überblick über die gegenwärtigen Religionen in Europa, der fundierte Kenntnisse für den notwendigen Dialog dieser Religionen miteinander vermitteln will und kann. (3) (Dieter Altmeyer)
