Verpackung innovativ
Die kommerzielle Verpackung von Produkten soll nicht nur Kunden ansprechen und deren Bedürfnisse wecken, sondern neben der Schutzfunktion auch produktbezogene Informationen vermitteln. Welche Lösungen (auch ausgefallener Art) dabei möglich sind, zeigt die reich illustrierte Publikation. Der Autor, ein Experte für Verpackungs-Design, arbeitet für die englische Firma Automatic, die sich auf Druck- und Verpackungslösungen spezialisiert hat. Anhand von 50 Fallstudien zeigt der Verfasser interessante Verpackungslösungen mit unterschiedlichen Ausstattungselementen für verschiedene Produkte. Jedes Beispiel ist auf einer Doppelseite abgebildet und wird mit seinem Herstellungsprozess unter Angabe des Designers, Kunden und der verwendeten Materialien beschrieben. Mit Fachwörterverzeichnis der Verpackungsmaterialien und der Herstellungsprozesse. Im Anhang mehrer Schablonen, die als Vorlage für dreidimensionale Verpackungen eingesetzt werden können. Keine Geschichte des Verpackungsdesigns, sondern ein Hilfsmittel für Fachleute/Designer in der Verpackungsindustrie. (3) (LK/K: Weber)
