Internet-Sicherheit : Browser, Firewalls und Verschlüsselung
Die Neuauflage des bewährten Handbuchs zur Internet-Sicherheit (zuletzt BA 7/00) ist in ihrem Gerüst so verblieben, nur dass die Aussagen zu den Gefährdungen bei Nutzung des Internets, zur Kryptologie, zu Firewalls, Servern und Browsern, zur Inhaltsfilterung sowie im Rahmen von Telearbeit, Videokonferenzen und dem E-Commerce auf den letzten Stand gebracht wurden, vor allem jetzt auch bei stärkerer Berücksichtigung der für Privatnutzer des Web konzipierten neuen Programme. Außerdem ist das Layout lesefreundlicher geworden. Adressaten weiterhin vorrangig Systemadministratoren und Netzwerkbetreiber sowie in Maßen auch fortgeschrittene Privatnutzer, etwa neben Stephan Fischer (BA 9/00) oder J. Schumacher (BA 12/00). Zumindest die '98er Ausgabe (BA 1/99) muss nun aus dem Bestand genommen werden. (2) (LK/HB: Obsen)
