Die Rebellion ist eine Frau : Anita Augspurg und Lida G. Heymann ; das schillerndste Paar der Frauenbewegung
Die Doppelbiografie beschreibt den Lebensweg der beiden radikalen Frauenrechtlerinnen Augspurg und Heymann, die über Jahrzehnte hinweg eng zusammenlebten und -arbeiteten, die couragiert für die Rechte der Frauen (insbesondere Wahlrecht und Recht auf Bildung) kämpften und sich immer wieder provozierend in die Politik einmischten; z.B. organisierten sie als Pazifistinnen Protest gegen den 1. Weltkrieg und beteiligten sich an der Münchner Räteregierung. Die Autorinnen schildern einfühlsam, anschaulich und interessant das bewegte, mutige, avantgardistische Leben der beiden unterschiedlichen, sich gut ergänzenden Frauen. Fotos, Literaturverzeichnis und Personenregister ergänzen den Text. Ausführlicher und detaillierter als die Rowohlt-Monographie von Chr. Henke über Anita Augspurg (BA 3/01), daher zur Ergänzung empfohlen; zu Heymann ist kein anderer Titel im Handel. (2) (Ingrid Wrase)
