Einstieg ins E-Learning : die Zukunftschance für beruflichen und privaten Erfolg
Die Autoren sind im E-Business tätig und mit den Konzepten des Lernens mit PC und Internet vertraut. Ihrer Ansicht nach, ist es ein Missverständnis, E-Learning allein auf die neuen technischen Möglichkeiten zu reduzieren. Durch das Lernen mit PC und Internet kämen zwar auch neue Konzepte der Wissensvermittlung zur Anwendung (z.B. durch Interaktivität). E-Learning sei aber vor allem eine adäquate Antwort auf die kommende Wissensgesellschaft mit ihren neuen Organisations- und Arbeitsformen. Das Konzept ermögliche das Lernen am Arbeitsplatz oder daheim, somit können ein kontinuierlicher Prozess berufsbegleitender Fortbildung ohne Fehlzeiten etabliert werden, mit individuellen Programmen mit ständiger Evaluation. Die Autoren geben einen guten Überblick, können aber nur mit wenigen Praxisbeispielen aufwarten. Ob E-Leanring wirklich "billiger" ist und den gewünschten Lernerfolg bringen wird, kann empirisch nicht belegt werden. Das gilt auch für die Akzeptanz eines Verzichts auf Präsenzlernen mit personaler Kommunikation. - Neben "E-Learning" (ID 10/01), vgl. auch W. A. Pförtsch (ID 13/01). (3) (Michael Reisser)
