Thomas Mann : Romane
Biografisch hat Thomas Mann als Mann des öffentlichen Lebens, Repräsentant der deutschen Exilliteratur, Haupt eines verzweigten Familienclans u.a. viel Aufmerksamkeit gefunden: vgl. zuletzt Breloers Fernsehfilm (BA 2/02). Hier wird das dichterische Werk in den Vordergrund gestellt, Basis allen Ruhms (vgl. zuletzt H. Kurzke: BA 8/92). Neumann hat sich vorrangig der 4 bedeutendsten Romane angenommen: "Buddenbrocks", "Zauberberg", "Joseph" und "Faustus". Souverän im Kontext der literaturwissenschaftlichen Forschung argumentierend, dabei sprachlich durchweg allgemeinverständlich, erläutert er schon Studienanfängern (mithin allen ernsthaften Lesern!) Manns Erzählspezifika: Leitmotiv und Montage, Ironie und Parodie, Mythologie und Psychologie, "Roman eines Romans eines Romans" u.a. Klar gegliedert, ausschließlich werkbezüglich orientiert! Eine differenzierte Vorstellung bibliographischer Quellen (Werkausgaben, Biografien etc.) ergänzt die vortreffliche Arbeit. (2) (Otto-Rudolf Rothbart)
