Schleusen und Wehre : Technik und Geschichte
Uhlemann ist Verkehrsbauingenieur und war jahrzehntelang bei der Wasserstraßenverwaltung tätig; von ihm stammt bereits "Die Geschichte der Schiffshebewerke" (DSV-Verlag, 1999). Hier behandelt er einleitend die Entstehung von Wasserstraßen, um sich dann festen und beweglichen Wehren und Hebern zu widmen. Im 2. Hauptteil behandelt er Schleusen mit ihren Toren, Füll- und Entleerungseinrichtungen sowie Einrichtungen zur Wasserersparnis. Die geschichtliche Entwicklung und technische Beschreibung der unterschiedlichen Formen rund um die Welt halten sich die Waage. Reich illustriert mit historischen und zeitgenössischen Fotos und technischen Zeichnungen. Orts- und Personenregister runden das Werk für Fachleute und interessierte Laien ab. (2) (Martini Paulini)
