EU-Osterweiterung und deutsche Grenzregionen / J체rgen Riedel (Projektkoord.) ; 2: Teilprojekte
Die Integration Mittel- und Osteurop채ischer Staaten (MOEL) in die Europ채ische Union hat unterschiedliche Blickwinkel je nachdem, ob sie aus der Sicht der derzeitigen Unionsl채nder, der MOEL oder der Regionen betrachtet wird, die an der Nahtstelle liegen, wo die Grenzen fallen werden. Im vorliegenden zweiten Band werden die Untersuchungsergebnisse zur EU-Osterweiterung anhand von Teilprojekten speziell dargestellt.
