Die Krisen der Demokratie : ein Gespräch mit Antonio Polito
Der italienische Journalist erweist sich als kompetenter Gesprächspartner des renommierten, in England lebenden Sozialwissenschaftlers Ralf Dahrendorf. Es geht um die Frage, inwieweit die demokratischen Institutionen, die sich auf nationalstaatlicher Basis bewährt haben, den Herausforderungen der Globalisierung und Internationalisierung der Wirtschaft und Gesellschaft gewachsen sind. Die Überlegungen Dahrendorfs sind höchst differenziert. Er vertraut nach wie vor den klassischen Definitionen der Demokratie, die er in der Europäischen Union und ihren Institutionen aber noch nicht realisiert sieht. Die neuen wirtschaftlichen und sozialen Strukturen auf internationaler Basis schwächen im Augenblick durchaus die traditionellen Formen der repräsentativen Demokratie. Sie schaffen wie auch die neuen Medien eine neue Form von Öffentlichkeit, auf die mit einer neuen Qualität der Politik, etwa durch Wiedererlangung des politischen Diskurses in den Parlamenten, reagiert werden müsse. Ein wichtiger Diskussionsbeitrag für Leser mit entsprechender theoretischer Vorbildung. (3) (Klaus Hohlfeld)
