Theologen des 16. Jahrhunderts : Humanismus, Reformation, katholische Erneuerung ; eine Einf체hrung ; [Erasmus, Luther, Cajetanus, Zwingli, Eck, Bucer, Driedo, Melanchthon, Vitoria, Schwenckfeld, Simons, Calvin]
Das von zahlreichen denkerischen Neuaufbr체chen gepr채gte 16. Jh. ist eine der spannendsten Epochen der Theologiegeschichte. Sie zeichnet sich durch die Abwendung von der mittelalterlichen Scholastik und eine verst채rkte Zuwendung zur Bibel aus. Harte Auseinandersetzungen zwischen den theologischen Lagern begleiten die Erneuerung von Theologie und Kirche. In dem Band stellen namhafte Fachleute die bedeutenden Theologen beider Konfessionen in ihrem denkerischen Profil dar. Behandelt werden: Erasmus von Rotterdam, Martin Luther, Thomas de Vio Cajetanus, Huldrych Zwingli, Johannes Eck, Martin Bucer, Johannes Driedo, Philipp Melanchthon, Francisco de Vitoria, Caspar Schwenckfeld von Ossig, Menno Simons, Johannes Calvin.
