Religion als gesellschaftliches Phänomen : soziologische, theologische und literaturwissenschaftliche Annäherungen
Religion ist in der Gesellschaft in vielfältigen Formen präsent. Was Religiosität ausmacht und wie sie sich artikuliert, kann nicht mit einer eindeutigen Antwort festgelegt werden. Auch die kirchlich verfassten Christentümer müssen ihren Ort in dieser Pluralität neu bestimmen. Der Band eröffnet religionswissenschaftliche und religionssoziologische Perspektiven auf diesen Zusammenhang. - Mit Beiträgen von Christoph Bochinger, Georg Hilger, Norbert Klaes, Peter Horst Neumann und Monika Wohlrab-Sahr.
