Baden bei Gewitter : Roman
Rezension (ekz): Im Krankenhausflur beginnt die Geschichte zwischen Peter, dem kautzigen Sonderling, und der jüngeren Erzählerin. Er sucht ihre Bekanntschaft und bringt damit einen Mechanismus von seltsamer Anziehung und Distanz in Bewegung. In seiner für den Außenstehenden chaotisch anmutenden Wohnung setzt sie die Beziehung mit sporadischen Besuchen fort. Die Gemeinsamkeit erlebt ihren Höhepunkt im gleichnamigen Kapitel "Baden bei Gewitter" - beim Füßewaschen. Der handlungsarme Roman ist reich an innerer Spannung. Der Leser wird einer fast erdrückenden Detailfülle ausgesetzt, welche die Weltsicht der Hauptgestalten bestimmt und auch ihr So-geworden-sein erklärbar macht. Alles ist konsequent aus der Perspektive der Erzählerin gesehen. Der Debütroman der Autorin überzeugt durch seine dichte Sprache. Für literarisch Interessierte sehr zu empfehlen.
