Sozialisation in Schule und Unterricht
Der von einer Professorin für Sozialisationsforschung (vgl. zuletzt ID 49/00) vorgelegte Titel befasst sich mit der Sozialisation von Schülern und Schülerinnen in der Schule. Dabei werden zunächst die strukturellen Bedingungen von Schule (Institution, konkreter Ort, Schulklasse, Personen u.a.) und anschließend die in Form von Unterricht und Leistungsbewertung stattfindenden schulischen Prozesse näher erläutert. Unter dem Aspekt der Persönlichkeitsentwicklung wird das soziale Lernen im schulischen Umfeld analysiert sowie die aufgrund der Ergebnisse der PISA-Studie wieder in die Diskussion geratene Frage der Chancengleichheit behandelt. Die mit einem ausführlichen Literaturverzeichnis versehene Einführung richtet sich insbesondere an Lehramtsstudierende und Referendare, ist aber auch für berufstätige Pädagogen von Interesse. Mit vielen grafischen Darstellungen sehr anschaulich und übersichtlich gestaltet. Als theoretischer Background zu autobiografischen Schilderungen wie "Meine Lehrjahre" (BA 9/02). (3 S) (Anke Märk-Bürmann)
