Den Wählern auf der Spur
Die knappe, trotzdem materialreiche Einführung in die Wahlforschung stammt vom Mitbegründer und leitenden Mitarbeiter des Instituts für angewandte Sozialforschung (Infas), das durch die Mitgestaltung der Wahlsendung bei Bundestags- und Landtagswahlen in der ARD bekannt ist. Der Verfasser befasst sich mit den politischen Parteien der Bundesrepublik seit 1949 und den Wählern. Dabei stützt er sich auf langfristige Beobachtungen der Wahlergebnisse. So stellt er eine relativ hohe Stabilität der Ergebnisse für die beiden großen Volksparteien fest und ein Auf und Ab der kleineren Parteien, die aber für Regierungsbildungen nicht ohne Bedeutung sind. Ebenso zeigt er die Dialektik zwischen aufeinander folgenden Bundestags- und Landtagswahlen auf. Das Besondere der Wahlforschung liegt daneben aber auch darin, dass langfristige Trends Grundlage für aktuelle empirische Untersuchungen in Form von Befragungen vor den Wahlen und am Wahltag bilden, die zu erstaunlich genauen Ergebnissen führen. - Als Einführung breit zu empfehlen. (2)
