Das Anti-Hacker-Buch : [Anatomie eines Hacker-Angriffs ; massive Denial-of-Service-Attacken ; jetzt mit Anti-Hacker-Tools und Passwort-Datenbank auf CD]
Hacker- oder Anti-Hacker-Buch, das ist hier die Frage. Die 3 US-Autoren zeigen nicht nur Methoden und Werkzeuge, um Rechner, Domänen und Systeme von Unternehmen auszuforschen, sie vergeben sogar Noten, um Beliebtheit, einfache Anwendung, Effizienz und Risiko bestimmter Hacker-Angriffe zu charakterisieren. Der Band kann wegen seiner präzisen und ausführlichen praxisnahen Beispiele Hackern und Crackern als optimaler Leitfaden dienen, ist aber für Netzverwalter gedacht, die bei der Last der Tagesaufgaben manchmal vergessen, dass Hintertüren oder sogar Hauptportale ihrer Systeme weit offen stehen, obwohl sie mit geringem Aufwand zugeschlagen werden könnten. Auch der interessierte Laie staunt, was mit Bordmitteln von Windows oder leicht über das Internet beschaffbare Progrämmchen alles ermittelt werden kann. - Überaus reichhaltige und lehrreiche Lektüre für fast jedermann, ihren Preis Seite für Seite wert. (2) (Martin A. Lobeck)
