Das Schwarzbuch des Dschihad : Aufstieg und Niedergang des Islamismus
Die Welt fragt sich seit dem 11. September 2001, was Islamismus ist und welche Gefahr von ihm ausgeht. Kepel zieht einen aufsehenerregenden Schluss nach seiner jahrelangen Beschäftigung mit dem Thema: Die Phase der Expansion des militanten Islamismus ist vorbei, er ist im Niedergang begriffen. Sachkundig stellt er die Entwicklung aller wichtigen radikal-islamistischen Organisationen im letzten Vierteljahrhundert vor und gewährt und mit einer Fülle bislang unbekannter Materialien tiefe Einblicke in die Welt des islamischen Fundamentalismus. (Verlagstext)*** Dieser Titel ist für die ekz-Lagerhaltung vorgesehen. Er kann für Sie ab sofort vorgemerkt werden. Die Auslieferung durch die ekz erfolgt unmittelbar nach Erscheinungstermin - unabhängig von der später folgenden bibliothekarischen Begutachtung.
Der renommierte französische Politologe untersucht in diesem Grundlagenwerk die Entwicklung der islamischen Bewegung im letzten Viertel des 20. Jahrhunderts, und zwar in seiner Gesamtheit, in seinen weltweit unterschiedlichen Ausprägungen und zeitlichen Veränderungen. (Elisabeth Mair-Gummermann)
