Die Doktorarbeit: vom Start zum Ziel : Leit(d)faden für Promotionswillige ; mit 11 Tabellen
Der Leitfaden verarbeitet die Erfahrungen des Autorenteams bei der eigenen Promotion (in Informatik) und aus gemeinsam angebotenen Seminaren zum Thema. Er widmet sich weniger den Promotionen, die obligatorischen Charakter haben wie etwa in der Medizin oder der Chemie, sondern denen, die eigenständige Projekte darstellen. Die angehenden Doktoranden sollen über die Lektüre angeregt werden, sich über sich selbst und über ihr Promotionsprojekt Klarheit zu verschaffen. Angesprochene Themen sind: Sinn einer Promotion, Finanzierung, Betreuung, wissenschaftliches Arbeiten, Themenfindung, Zeitmanagement, wissenschaftliche Schreibtechniken oder auch Frauen an der Hochschule. Eine FAQ-Liste, ein kommentiertes Literaturverzeichnis und eine Zusammenstellung weiterführender Internetadressen vervollständigen den Ratgeber. Neben Helga Knigge-Illner: "Der Weg zum Doktortitel" (BA 7/02). (2)
