Das Lied von der russischen Erde : Moskaus Ringen um Einheit und Größe
Russland ist keine Weltmacht mehr. Doch es muss Weltpolitik betreiben, um sich selbst zu erhalten. Seine Grenzen stossen an Europa, China und die kaukasische Krisenregion. Moskau kämpft gegen islamistische Rebellen und aufsässige Regionen. Über 100 Völker sollen eine Einheit bilden, aber diese scheint unerreichbar. Wladimir Putin stärkt die Zentralmacht auf Kosten der Provinzen. 1999 hat er einen Krieg gegen den Terrorismus ausgerufen und verstört dabei Russlands Muslime. Putin steht in einer langen Tradition, denn schon die Zaren und kommunistischen Generalsekretäre versuchten, die kolossale Landmasse mit Druck von oben zusammenzuhalten - und das hiess nicht selten: Krieg. Doch auf den Krieg folgte oft ein fauler Frieden. Die russischen Herrscher strebten vergeblich nach Einheit - bis heute. Viele Völker Russlands gliedern sich nicht ein, sondern suchen ihre herrschaftsfreie Nische. Was hält das riesige Land zusammen?
