Die vergessenen Kinder : Vernachlässigung, Armut und Unterversorgung in Deutschland
Was 1994 in der gleichnamigen Erstausgabe (BA 9/94) auf Initiative des Kinderschutzbundes ermittelt wurde, erschien alarmierend genug. Nicht nur zunehmende Armut und weitere Einsparungen im Sozialbereich machten die Neuausgabe (mit anderen Herausgebern) notwendig, sondern auch neue oder veränderte Angebote in der Jugendhilfe und andere Bewertungen wie z.B. die der Eltern-Kind-Beziehung. Also fielen einige Beiträge weg, übernommene wurden aktualisiert und neue kamen hinzu. Die Autoren sind in der Mehrzahl Pädagogen und Psychologen mit Praxiserfahrungen. Wieder eine fachkundige, aspektreiche Darstellung über die gesellschaftliche Situation, die psychischen und sozialen Folgen von Armut und Vernachlässigung, Konzepte und Hilfsangebote. Die Forderung nach sozialpolitischer Reaktion wurde schon 1994 überhört - und jetzt? (2) (Elke Günther)
Ursachen, Formen und Folgen der Vernachlässigung von Kindern samt Hilfs- und Handlungskonzepten. (Elke Günther)
