Grundlagen der Mikroökonomie : eine Einführung in die Produktions-, Nachfrage- und Markttheorie ; ein Lehr- und Arbeitsbuch mit Aufgaben und Lösungen
Zielgruppe für dieses bereits in der 8. Auflage erscheinende Standard-Lehrwerk (hier noch nicht angezeigt) sind Studenten der unteren und mittleren Semester und Fachhochschüler. Zu den Teilen über den homogenen und heterogenen Markt sowie über Produktions- und Haushaltstheorie wurde hier ein Teil eingearbeitet, der die Grundlagen der Totalanalyse und der normativen Ökonomik behandelt. Allen Abschnitten sind Aufgaben mit Lösungen beigefügt worden, die nicht nur der Übung sondern zugleich der inhaltlichen Ergänzung dienen. Die Anforderungen an mathematische Kenntnisse übersteigen das Abiturniveau nicht. Sehr gut aufbereitete Literaturangaben. (3) (Joachim Weigelt)
