Die deutsche Bildungsmisere : PISA und die Folgen
Der ehemalige FAZ-Redakteur und jetzige WELT-Korrespondent ist bekannt für seine zeitkritischen Analysen aus konservativer Sicht (zuletzt BA 2/00). Unter diesem Blickwinkel betrachtet er nun auch Deutschlands Bildungswesen, analysiert die Ursachen der durch die internationale Vergleichsstudie "Pisa 2000" (BA 4/02) allgemein bekannt gewordenen Defizite und plädiert zu ihrer Behebung für eine Rückbesinnung auf nach seinem Verständnis bewährte Inhalte und Strukturen. So verweist er u.a. auf die zentrale Bedeutung der Eltern für die kindliche Entwicklung und Erziehung (die Gegenposition hierzu findet sich bei H. Wißkirchen, siehe in dieser Nr.). Eine zur kritischen Auseinandersetzung herausfordernde Analyse, inhaltsreich, auf hohem gedanklichem Niveau angesiedelt und pointiert vorgetragen; in der Vielzahl der jüngst erschienenen kritischen Auseinandersetzungen mit unserem Bildungswesen (vgl. zuletzt A. Schavan, in dieser Nr.) ein herausragender Titel. (2 S) (Reinhold Heckmann)
Analysiert die Ursachen der Defizite des deutschen Bildungswesens und plädiert zu ihrer Behebung auf eine Rückbesinnung auf bewährte Inhalte und Strukturen. (Reinhold Heckmann)
