Anna O. - Bertha Pappenheim : Biographie
Die als Biografin ausgwiesene Autorin (u.a. "Die Machtfrau": ID 6/98) hat hier die Lebensgeschichte der jüdischen Sozialreformerin und Vertreterin der Frauenbewegung Bertha Pappenheim (1859-1936) niedergelegt - jener Frau, die in die Geschichte der Medizin als "Anna O". eingegangen ist und deren Krankheit von J. Breuer und S. Freud in den "Studien über Hysterie" (zuletzt ID 43/91) dargestellt und von Freud als wesentlicher Impuls zur Begründung der Psychoanalyse verstanden wurde. Im Vergleich zu vielen anderen biografischen Versuchen über B. Pappenheim (z.B. L. Freemann: BA 313, 192; F. Schweighofer: ID 34/87), die sich auf die Krankheit der Pappenheim konzentrierten, beschreibt Brentzel besonders Leben und Wirken der beeindruckenden Frau nach ihrer Heilung ab 1887. Im Anhang eine Dokumentation der Würdigungen und Kontroversen um die Biografierte. (3) (LK/HB: Obsen)
