Aufmerksamkeit : Wahrnehmung und moderne Kultur
Wir befinden uns in einer Krise der Wahrnehmung. Kein Wunder, dass die Wahrnehmungstheorie in den gegenwärtigen Debatten der Kultur-, Medien- und Geschichtswissenschaft eine wichtige Rolle spielt. J. Crary, Professor für Kunstgeschichte an der Columbia University, gibt der Diskussion neue Anstöße, indem er den historischen Charakter der Aufmerksamkeit sorgfältig herausstellt. Dafür unterzieht er 3 Bilder einer genauen Analyse: Manets "Im Wintergarten", Seurats "Parade de cirque" und Cézannes "Kiefern und Felsen". Die nicht uninteressante, aber doch schwer verständliche und recht mühsam zu lesende Studie dürfte allenfalls feinsinnige Kunstliebhaber und, vielleicht mehr noch, Freunde subtiler theoretischer Erörterungen ansprechen. (3) (Ursula Homann)
