Die Türkei : Nation zwischen Europa und dem Nahen Osten
Geschichte, Gesellschaft, Entwicklung, Kultur, Wirtschaft und politische Persönlichkeiten des Landes, das geprägt ist von seiner nicht nur geografischen Lage zwischen Europa und dem Nahen Osten. (Dietmar Adam)
Der Historiker Michael W. Weithmann (vgl. zuletzt BA 3/01) hat sich durch umfangreiche Werke wie "Balkan-Chronik", "Die Donau" und "Atatürks Erben auf dem Weg nach Westen" einen Namen als ausgezeichneter Kenner des Balkanraumes erworben. Zusammen mit Brigitte Moser, von der eine türkische Grammatik vorliegt (nicht angezeigt), stellt er hier die historische Entwicklung der modernen Türkei mit einem beeindruckenden Faktenreichtum dar. Das Schwergewicht liegt natürlich bei den chronologisch geschilderten Geschehnissen des letzten Jahrhunderts, von der Staatsgründung durch Atatürk bis zu ganz aktuellen Ereignissen wie den Anschlägen vom 11. September 2001. Dennoch wird bewusst mehr als beiläufig auf die komplexe Vorgeschichte eingegangen, die bereits den Spagat der heutigen Türkei zwischen Orient und Okzident verständlich macht. Mit Karten, Glossar, Zeittafel und Literaturverzeichnis. Trotz der vielen Details leicht verständlich. Sehr gut einsetzbar neben U. Steinbach "Die Türkei im 20. Jahrhundert" (BA 9/96). (2 S) (Dietmar Adam)
