Handbuch ökologisches Design : Möbel, Objekte, Geräte, Materialien, Adressen
Für das ökologische Design steht die Reduzierung der Abfallprodukte, des Energie- und Materialverbrauchs bei der Herstellung von Produkten sowie ihre Umweltverträglichkeit im Vordergrund. Der Autor, ein englischer Hochschullehrer, hat eine Materialsammlung zusammengestellt mit Info-Teil, Haushaltsgegenständen, Baumaterialien u.a., die seiner Meinung nach helfen können, Umweltschäden zu vermeiden. Einleitend geht er auf Öko-Design-Strategien ein und zeigt wie Hersteller/Designer eine Schädigung der Umwelt vermeiden können. Thematisch gegliedert nach Alltagsgegenständen, Arbeitswelt und Materialien werden dann katalogartig 600 Produkte abgebildet, beschrieben. Zu jedem Produkt gibt es Angaben über den Designer/Hersteller, Material, Auszeichnungen mit Öko-Preisen. Ein Quellenteil enthält Adressen von Designern/Herstellern, Institutionen, Glossar, Literaturverzeichnis mit Internetadressen. Ein praxisbezogenes Handbuch auch für umweltbewusste Konsumenten. (2) (LK/K: Weber) Recycling Sport Büro Gebrauchsgegenstand  Transport Mobilität Sitzmöbel Material Alltagsgegenstand Materialien Haushaltsgeräte Öko-Design Ecodesign
