Lexikon der untergegangenen Sprachen
In etwa 100 Artikeln (Umfang 1-6 Seiten) gibt der Verfasser einen informativen Überblick über die wichtigsten untergegangenen Sprachen. Er liefert kompakte und wissenschaftlich fundierte Informationen über den jeweilige Sprachennamen und Varianten, Verbreitungsgebiete, politische Geschichte und Kulturgeschichte, sprachliche Verwandtschaften, schriftliche Überlieferungen, Schriftsystem, soziokulturelle Funktion, Untergang, Einfluss auf noch heute gesprochene Sprachen und Literaturhinweise. Eine allgemeine Einführung, ein Register der Sprachen ohne eigenen Artikel, ein Register der modernen Sprachen und ein ausführliches Literaturverzeichnis am Ende runden den Band ab. Ein vergleichbarer Titel ist mir nicht bekannt, daher breit empfohlen. Das Lexikon bietet sich auch als eine gute Ergänzung zum "Kleinen Lexikon der Sprachen" desselben Autors an (vgl. BA 12/01). (2 A) (LK/BO: Chaikowski)
Die wichtigsten untergegangenen Sprachen von Altägyptisch bis Zimbrisch werden dargestellt. (LK/BO: Chaikowski)
