Die Geschichte der Dampfmaschine : historische Entwicklung, Industriegeschichte, technische Denkmale
Heute ist fast in Vergessenheit geraten, welchen Einfluss Dampfmaschinen auf die technische Entwicklung des 19. und 20. Jahrhunderts nahmen. Dabei geht es nicht allein um Eisenbahnen und Dampfschiffe, sondern auch um den Einsatz in allen Bereichen der industriellen Fertigung. Das Buch zeichnet die Entwicklung der Kolbendampfmaschine von den Anfängen bis zur Gegenwart nach. Nicht nur die technischen Merkmale werden, unterstützt durch zahlreiche Zeichnungen und Schaubilder, anschaulich und verständlich erklärt, sondern auch technik- und industriegeschichtliche Zusammenhänge werden ausführlich erläutert. Die beigelegte CD-ROM enthält technische Daten, Hersteller, Einsatzorte und viele weitere Informationen zu rund 30.000 Dampfmaschinen.
Zweifellos war die Kolbendampfmaschine eine bahnbrechende Erfindung. Ihr Einsatz ermöglichte die Industrialisierung und die damit verbundenen Änderungen in Technik und Gesellschaft. In diesem Buch wird die Entwicklung der Kolbendampfmaschine von den Anfängen bis heute skizziert, wobei sowohl die technisch-konstruktiven Aspekte als auch die industriegeschichtliche und volkswirtschaftliche Dimension des Themas beleuchtet werden. Sehr hilfreich für das technische Verständnis sind die vielen Schaubilder und Zeichnungen (schwarz-weiß). Das letzte Kapitel enthält ein "Inventar erhaltener Kolbendampfmaschinen" in Deutschland. Ein gelungener und umfangreicher Gesamtüberblick. Ein wahrer Schatz an Information ist die beiliegende CD-ROM, die als ergänzende Informationsquelle zum Buch konzipiert ist und einen umfassenden und faszinierenden Überblick mit Informationen zu über 30000 bekannten gebauten Dampfmaschinen (darunter auch ausländischen) gewährt, über 2300 Dampfmaschinenhersteller nennt und eine Tabelle zur Geschichte der Dampfmaschine enthält. (2) (Heidi Debschütz)
