Elektrische Antriebe
In bewährter Art ("... die grundsätzlichen Sachverhalte werden klar dargestellt ...", BA 12/79, 512; 3. Auflage: E-ID 35/89) und nahezu unverändert behandelt der bekannte Autor das Thema seit 1979. Lediglich das Kapitel "Leistungselektronik" wurde bereits in der 4. Auflage, 1996 überarbeitet; das Buch insgesamt um 22 Seiten erweitert. Diese 5. Auflage wurde nur geringfügig ergänzt. Allenfalls die 3. und ältere Auflagen austauschen. Inzwischen sind U. Riefenstahl (ID 4/01; vgl. auch die dort genannten Titel) und E. Seefried (ID 9/02) erschienen, die das Thema in ähnlicher Weise behandeln. Für Meister, Techniker, Ingenieure. (2)
