SPS - Einführung in speicherprogrammierbare Steuerungen
Ein weiterer Beitrag in dieser Reihe (zuletzt BA 9/01), für den das gleiche gilt wie bisher: ein Sprecher führt durch den Stoff, mit Merksätzen, Abbildungen, Schaltungen, Interaktionen, Animationen, Videos, Wissensabfrage mit Kontrolle usw., beinhaltet auch das Lexikon der E-Technik, das während der Arbeit im Hauptprogramm konsulitert werden kann (vgl. auch "Steuerungstechnik mit Schaltungssimulatur": BA 4/00). Wendet sich an Einsteiger und Fortgeschrittene (Azubis, Praktiker). Eine sinnvolle Ergänzung zu den Büchern zum Thema, vor anderer Lernsoftware zum Thema: "SPS-Praktikum" (ID 8/00), "SPS-Fachkraft-Training - Grundstufe S7-200" (ID 29/01). (2 S)
