Modellhafter Einsatz von Gasfahrzeugen : Abschlussbericht August 2001
Im Rahmen des "Investitionsprogramms zur Verminderung von Umweltbelastungen" des Bundes wurde der Einsatz von Gasfahrzeugen als Modellvorhaben erprobt. In drei Modellregionen wurde dieses Vorhaben ab 1997 gefördert/umgesetzt: Stadt Augsburg, Landkreis Wernigerode, Bad Harzburg und Insel Usedom, später noch Hannover. In den Modellregionen wurde das ursprüngliche Ziel deutlich übertroffen (Wernigerode: Prognose 95 Fahrzeuge/Ergebnis 406 ; Bad Harzburg: 93/252). Ein noch größerer Erfolg ist jedoch die Breitenwirkung, die über das Modellvorhaben erzielt werden konnte, was letztlich dazu führte, daß heute bundesweit moderne, konkurrenzfähige und umweltschonende Erdgasfahrzeuge in den Markt drängen und weitere Förderprogramme gestartet wurden.
