Herodes : König der Juden, Freund der Römer
Neben den eher archäologisch ausgerichteten Darstellungen "Die Paläste der Hasmonäer und Herodes' des Großen" (ID 16/99) und "Massada" (BA 4/96) sowie dem Klassiker von G. Prause von 1977 "Herodes der Große" (Lizenzausgabe bei DVA 1990, BA 7/90) und dem wissenschaftlichen Standardwerk "König Herodes" von A. Schalit (2. Auflage 2001, hier nicht angezeigt) nun eine für den breiten Leserkreis geeignete allgemeine Einführung in Leben und Werk des jüdischen Königs (37 - 4 vor Christus). Wie bereits bei Prause wird die oftmals umstrittene Figur ins rechte Licht gerückt. Das von den Kirchenvätern und der christlichen Kunst des Mittelalters bis heute bestimmende Bild vom Kindermörder wird vor dem Hintergrund vorhandener Quellen objektiv dargestellt. Dabei zeigt sich Herodes als (auch grausamer) Herrscher, der mit Marc Anton, Kleopatra und Augustus gleichermaßen Umgang pflegte, wichtige Bauvorhaben initiierte (Festungen, Paläste) und eine Dynastie begründete, welche den historischen Hintergrund des Neuen Testaments bildet. Sehr empfehlenswert als 1. Einstieg. Bibliographie, Zeit- und Stammtafel. (2 S) (Michael Günther)
