Zweierlei Maß : oder: Juristen sind zu allem fähig
Erneute Aufklärung über die Rechtsungleichheit in der politischen Justiz bzw. bei "Rechten" und "Linken" (siehe auch Taler: "Die Verharmloser", ID 7/96). Taler stellt einige Fehlurteile gegen Nazirichter und deren berufliches Weiterwirken in der BRD dem Vorgehen gegen DDR-Richter nach der Vereinigung gegenüber. Auch sie hielten sich an geschriebenes Recht, ihnen aber wurde meist zusätzlich böser Vorsatz unterstellt. Herausgegriffen werden einzelne - wie Taler findet - zu harte Urteile gegen DDR-Hoheitsträger. Informativ ist die zahlenmäßige Erfassung der Urteile (mit Namensregister) bis Mitte 2001, außerdem werden Verlautbarungen von Verfassungsgericht und Bundesgerichtshof zitiert. Sicher provoziert Taler (so H. Hannover im Vorwort), vor allem aber informiert er gründlich, allerdings voreingenommen. - Aktuelle Ergänzung zu Ingo Müller: "Furchtbare Juristen" (BA 6/87) und G. Mauz: "Die Justiz vor Gericht" (BA 3/91). (2) (Elke Günther)
