'An heymlichen orten' : Männer und der weibliche Unterleib ; eine andere Geschichte der Gynäkologie
Ihr Buch in der Hand, teilte ich bald den Drang der Autorin, "angesichts der Schilderungen grausamster Fälle", ein paar Schritte an der Luft zu tun. Viele Quellen lesen sich wie der blanke Horror, wenn sie das Leiden und Sterben von Frauen bei Geburten samt barbarischer ärztlicher Eingriffe beschreiben. Zu aberwitzig historische Theorien über die Menstruation, unerträglich rohe Bemerkungen über verzweifelte Kindsmörderinnen, ärztliche Kommentare über ihr "schwangeres Material" über kranke oder alternde Frauen. Unfassbar Ignoranz und Selbstgerechtigkeit eines Berufsstands ("Der Mann steht um ganze Tierklassen höher als das Weib", hieß es 1811. Dem 1912 gegründeten "Deutschen Bund zur Bekämpfung der Frauenemanzipation" gehörten zahlreiche Gynäkologen an ...). Marlene Faro ist als Romanschriftstellerin bekannt (zuletzt "So what", BA 11/01), ihr Vorhaben, einen "exakt recherchierten und flott geschrieben" Beitrag zur Geschichte der Gynäkologie zu verfassen, ist ihr bestens gelungen. (2) (Heidrun Küster)
