Parteien in der Mediendemokratie
Die Verflechtung von Parteien und Medien, der Einfluss der Medien auf die politische Kommunikation, auf Politikvermittlung und Entscheidungsfindung sowie auf die Organisation und Darstellung der Parteien ist Gegenstand dieses Sammelbandes. Die Autoren, durchweg z.T. namhafte Politikwissenschaftler, hauptsächlich aus den Forschungsbereichen Parteien, politische Kommunikation, Medienwirkungsforschung, Wahlforschung bieten einen ausführlichen, auch für den interessierten Laien verständlichen Überblick über die vielen Facetten der gegenseitigen Abhängigkeit von Medien und Politik. In 3 Beiträgen wird auf ausländische Verhältnisse eingegangen, den Berlusconi-Effekt in Italien, die Medien-Wahlkämpfe in USA und Großbritannien. Ein Ausblick greift Perspektiven und Trends auf, Stichwort: Partei als Event-Agentur, Medienkarrieren der Politiker in der Spaßgesellschaft u.a. Mit Sach- und Personenregister und vielen Literaturhinweisen. Nicht nur im Wahljahr 2002 von allgemeinerem Interesse. (2) (LK/HD: Eberle)
