Aus deutschen Lesebüchern : Dichtungen in Poesie und Prosa erläutert für Schule und Haus / erläutert für Schule und Haus unter Mitwirkung namhafter Schulmänner herausgegeben von Rudolf Dietlein (Rektor a. D. in Halle a. S.), Woldemar Dietlein (weil. Rektor u. Kgl. Kreisschulinspektor in Dortmund) und Friedrich Polack (Kgl. Kreisschulinspektor und Schulrat in Worbis) ; 2. Band
Band II ist für die Mittelklassen der mehrklassigen und die oberen Stufen der ein- oder mehrklassigen Landschulen bestimmt.
