Didaktische Modelle
Stark überarbeitete Neuauflage (zur 1. Auflage vgl. BA 3/92) der Darstellung und Kritik gängiger didaktischer Modelle und Unterrichtskonzepte. Wie bisher schon klar gegliedert, durch Beispiele, Zeichnungen und Karikaturen anschaulich und aufgelockert in der Darstellung und gut lesbar. Für Lehrer in der 1. und 2. Phase der Ausbildung ein bekanntes und gefragtes Standardwerk; alte Auflagen möglichst löschen. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
Der Text ist für die 5.Auflage von manchem Ballast befreit, aber auch um wichtige Punkte ergänzt wordern - eine übersichtlich gestaltete und verständlich geschriebene Einführung in didaktisches Denkem für alle, die sich professionell mit dem Lehren und Lernen beschäftigen.
