Geschichte Indiens : vom Mittelalter bis zur Gegenwart
Nach der gemeinsam mit H. Kulke herausgegebenen umfassenden "Geschichte Indiens" (BA 8/98) und etlichen anderen Veröffentlichungen zur Geschichte, Politik und Gesellschaft Indiens (BA 11/90; 3/98 u.a.) bietet der Heidelberger Südasien-Fachmann in diesem schmalen Taschenbuch einen straff zusammengefassten, auf die wichtigsten Fakten, Daten und Zusammenhänge beschränkten Überblick über die Geschichte des Subkontinents vom Maurya-Reich bis zu den Auswirkungen des 11. September 2001. Der Schwerpunkt liegt auf der Entwicklung seit Beginn des Unabhängigkeitskampfes, die zwar ein gutes Drittel des Bändchens einnimmt, auf nur 45 Seiten aber ebenfalls sehr komprimiert dargestellt wird. Mit ausführlicher Zeittafel und z.T. recht speziellen Literaturangaben. Zur 1. Einführung und als "Paukbuch" geeignet. (2 S) (Christa Chatrath)
Überblick über die Geschichte des Landes vom Ende des letzen antiken Großreichs bis zur Gegenwart. (Christa Chatrath)
