Litauen
Reich illustrierte Informationen zu Land und Leuten, Kunst und Geschichte, Sehenswürdigkeiten, Orten und Landschaften. (Thomas Weidner)
Eingeführte Reihe (vgl. von K. Ludwig "Das Baltikum", zuletzt BA 10/92, "Estland", BA 2/00 sowie "Lettland", BA 10/00). Landeskundlich Interessierte waren bis dato auf einschlägige Reiseführer-Abschnitte (z.B. in B. Thöns "Litauen entdecken", BA 5/01) angewiesen, außerdem konnte auf die Litauen-Kapitel bei Ludwig (s.o.) oder M. Garleff (BA 2/02) ausgewichen werden. Das Buch einer Spezialistin (von ihr u.a. "Estland, Lettland, Litauen", München 1992, nicht angezeigt), das auf knappem Raum eine immense Fülle von Informationen zu Natur, Kultur, Geschichte, Wirtschaft und Gesellschaft des kleinen Landes bietet, in dem sich der geographische Mittelpunkt Europas befindet, schließt also eine Lücke. In den gut lesbaren, sparsam illustrierten Ausführungen finden sich Themenkästen mit Quellenzitaten oder vertiefenden Informationen. Der Anhang stellt das Land "auf einen Blick" und mit einer Zeittafel vor. Literatur- und Internetadressverzeichnis helfen weiter. Titel erster Wahl über das Partnerland der Frankfurter Buchmesse 2002 (vgl. das Kapitel: "Unbekannt: Die Literatur"). (2 S) (Thomas Weidner)
