Lexikon Landwirtschaft : [pflanzliche Erzeugung, tierische Erzeugung, Landtechnik/Bauwesen, ökologischer Landbau, Betriebslehre, landwirtschaftliches Recht]
Praxisorientiertes Lexikon für die landwirtschaftliche Ausbildung und Beratung, das nun bereits in der 4. Auflage vorliegt. Der Umfang wuchs gegenüber der Vorauflage beträchtlich an, wobei nochmals verstärkt ökologische Alternativen zur konventionellen Landwirtschaft, vor allem in den Bereichen der artgemäßen Tierhaltung und des biologischen Pflanzenschutzes, thematisiert werden. Auch die Veränderungen durch die im letzten Jahr eingeleitete politische Agrarwende finden Berücksichtigung. "Lexikon mit Standard-Eigenschaften" (Helga Glaas, ID 52/95), in dem fundierte Kompaktinformation durch ausführliche Bildinformation unterstützt wird. Die 3. Auflage ist zwar nicht so umfassend, muss aber nicht zwingend ausgetauscht werden. (3) (LK/MS: Flick)
