Botanische Bestimmungsübungen : praktische Einführung in die Pflanzenbestimmung
Bestimmungsübungen an heimischen Pflanzen mit Hilfe dichotomer Schlüssel (aufgebaut aus Fragenpaaren, ohne Abbildungen der Pflanzen) sind Bestandteil des Grundstudiums. Das Buch vermittelt dem Anfänger die hierzu notwendigen Kenntnisse. Sie bestehen vor allem aus vergleichender und funktioneller Morphologie, Systematik, Fachterminologie, Nomenklatur und Bestimmungsanleitungen mit praktischen Übungen. Behandelt werden die 12 artenreichsten Blütenpflanzen-Familien der deutschen Flora, einige kleinere, aber wichtige weitere Familien und die 3 Klassen der mitteleuropäischen Farnpflanzen. Gleichzeitig erarbeitet sich der Student damit einen Grundstock von ca. 180 Arten bzw. Gattungen. Wichtige Anleitung für Studenten der Biologie und Agrarwissenschaften. Ergänzung zu "Exkursionsflora von Deutschland" (ID 16/97; 13/00; 37/02), "Pflanzensoziologische Exkursionsflora" (zuletzt ID 37/02), O. Schmeil (zuletzt BA 9/93) und darüber hinaus eine wertvolle Hilfe für jeden, der sich ernsthaft mit Pflanzen beschäftigen möchte. (2) (Rosemarie Enderle)
