Seefahrt im Zeichen der Globalisierung
Die Herausgeber, Professoren an der Universität Bremen, gehen einen guten Einblick in eine Welt, die öffentlich nicht in Erscheinung tritt, die die Globalisierung aber erst möglich macht. Es ist eine realistische Schilderung von Facetten der heutigen Seeschifffahrt, keine historische Darstellung. Internationale Experten informieren über technische, rechtliche, politische und soziale Bedingungen der Transporte über See, so z.B. die Strukturentwicklung der Schifffahrt und der Hafenbetriebe, die Bedeutung vonBilligflaggen, Sicherheit und Umweltschutz und ihre Kontrolle, Arbeits- und Lebensbedingungen von Seeleuten. Die Zielgruppe ist in erster Linie in Schifffahrtskreisen zu suchen, die Text sind aber laienverständlich. - Das Buch füllt eine Lücke. (2) (Martin Paulini)
