Handbuch Beratungskompetenz : mit Übungen zur Entwicklung von Beratungsfertigkeiten in Bildung und Beruf
Menschen zu beraten ist eine komplexe Aufgabe, welche eine hohe Professionalität und den ganzen Menschen fordert. Doch Beratung ist auch ein Handwerk, das sich lernen und einüben lässt. Prof. Dr. B.-J. Ertelt und sein kanadischer Kollege William E. Schulz, Ph. D., stellen in diesem Buch international anerkannte Beratungsmodelle vor und bieten die Möglichkeit, gezielt und fundiert Praxiskompetenz zu erwerben. Allen E. Ivey, einer der renommiertesten Experten für das Training von Beratungskompetenz, hat zum Entstehen dieses Handbuchs aktiv beigetragen. Im Einzelnen werden das Microcounseling-Modell von Ivey, das Modell des Problemmanagements von Gerard Egan sowie die lösungsorientierte Beratung behandelt. Schließlich stellen die Autoren ihr eigenes integratives Beratungsmodell vor. - Das Buch ist konzipiert für die Aus- und Fortbildung beraterischer Berufe in Bildung, Sozialarbeit, Beruf und Betrieb. Zu jedem Kapitel gehört ein umfangreicher Übungsteil, anhand dessen der Leser das eigene beraterische Vorgehen reflektieren und verbessern kann.
