Empire : die neue Weltordnung
Der amerikanische Literaturwissenschaftler Hardt und der italienische Politik-Philosoph und -Aktivist Negri entwickeln in einer ziemlich hermetischen Sprache ein monumentales Bild der postmodernen Welt und Wirtschaft: die Welt auf dem Weg zu einem Empire, einem - durchaus nicht mit den USA gleichzusetzenden - Weltreich des Kapitalismus, dessen "imperiales Kommando" (irgendwie) in Atombombe, Geld und Äther (d.h. Kommunikationsmonopol) bestünde. Aber auch der Kampf gegen diesen ausbeuterischen Moloch sei (z.B. in Form der Intifada!?, des Chiapas-Aufstandes, von Streiks in Korea) im Gange, und "vielleicht" sei das Fehlen einer gemeinsamen Sprache dieser Kämpfe (zu der das Buch andererseits explizit beitragen möchte) sogar "eher eine Stärke als eine Schwäche". Die Autoren fühlen sich den französischen Denkern Foucault, Deleuze, Guattari und immer wieder Karl Marx verbunden. Mit Personenregister. (3) (Siegried Lörcher)
