Verhaltensstörungen bei Kindern und Jugendlichen : Erscheinungsformen - Ursachen - hilfreiche Maßnahmen
4. Auflage des zuletzt im ID 38/99 vorgestellten Titels (lag zum Vergleich nicht vor). Umfassende Darstellung (Begriff, Erscheinungsformen, Diagnostik, Therapie, einzelne Störungen). Sachlich erschlossen mit umfangreichem Literaturverzeichnis. Vor C. Hillenbrand: "Einführung in die Verhaltensgestörtenpädagogik" (ID 7/00). - Für Studierende und Mitarbeiter/-innen im pädagogischen Bereich. (3 S) (LK/W: Scharmann)
