Der erotische Roman : von der Renaissance bis zur Gegenwart
Eine literaturwissenschaftlich seriöse Geschichte des erotischen Romans der Neuzeit zu schreiben, hat längst den Beigeschmack des moralisch oder wissenschaftlich Fragwürdigen verloren. Dennoch überrascht (positiv), wie intensiv sich die Bonner Literaturwissenschaftlerin für die lustvollen und sprachlich kreativen Entdeckungsreisen der Literatur in das Gebiet des Erotischen und Sexuellen, Obszönen und Pornographischen engagiert, angefangen mit Boccaccios "Decamerone" bis hin zu Erica Jong und Elfriede Jelinek. Darunter sind auch ausführliche und sehr erhellende Interpretationen klassischer Konfliktgestaltungen von bürgerlicher Ehe und sexueller Anziehung der Geschlechter wie Flauberts "Madame Bovary" oder Fontanes "Effi Briest". Und es findet sich auch ein höchst anregendes Kapitel zum deutschen Roman der 2. Hälfte des 20. Jahrhunderts. Da die Autorin gut lesbar schreibt, unkonventionell wertet und durchgängig sehr plausibel argumentiert, kann das Reclam-Bändchen (möglichst aufgebunden) breit empfohlen werden. (2) (Ronald Schneider)
Die allgemeinverständliche Geschichte des erotischen Romans schafft einen unerwarteten, aber erhellenden Zugang zu wichtigen Literaturepochen der Neuzeit. (Ronald Schneider)
