Kontinuität und Wandel der Familie in Deutschland : eine zeitgeschichtliche Analyse
Der Vorgänger dieses Sammelbandes erschien 1988 unter dem Titel "Wandel und Kontinuität der Familie in der Bundesrepublik Deutschland" (BA 5/88). Wegen der zahlreichen thematischen Veränderungen und Ergänzungen liegt praktisch ein neuer Titel vor. Fachleute aus den Bereichen Soziologie und Erziehungswissenschaften zeichnen die Veränderungen der Familie in Deutschland seit 1945 nach. Themen sind u.a.: Entwicklung des Familienrechts, erwerbstätige Mütter, Wandel des Eltern-Kind-Verhältnisses, Familie und Gewalt, Familie und Armut, Einflüsse der medialen Umwelt, Familienarbeit und Situation von Migrantenfamilien. Untermauert werden die neueren Forschungsergebnisse durch Statistiken und Tabellen. Mit Literaturangaben. Der Titel kann wie schon der Vorgängerband als grundlegend bezeichnet werden. Zielgruppe sind Soziologen und Pädagogen sowie interessierte Laien. Die Ausgabe von 1988 sollte ausgetauscht werden. (2)
