Ethernet ; [Ethernet-Verkabelungskonzepte ; Netzwerk-Management ; Fast Ethernet, Gigabit Ethernet, 10 Gigabit Ethernet]
Gegenüber der 2. Auflage von 1998 (ID 28/98) ist das Referenzwerk über das Ethernet, immer noch weltweit das am häufigsten installierte lokale Netzwerk, auf den heutigen Stand gebracht worden. Im Mittelpunkt wieder Technik, Funktionsweise, Produkte und Komponenten des Ethernet und seiner Varianten bzw. Weiterentwicklungen: das Fast Ethernet, das Gigabit Ethernet und (jetzt neu) das 10 Gigabit Ethernet. Auch die Kapitel über die Verkabelung, die Frame-Schicht, die Komponenten (hier wegen der inzwischen unübersichtlichen Anbietersituation sinnfällig nach Funktionalitäten geordnet: Transceiver, Repeater, Bridges, Switches, Router, Controller, Gatesways usw.) sowie das Standard (SNMP)- und die höheren Protokolle (OSI/ISD, TCP/IP, X.25 und XNS) sind aktualisiert bzw. neu aufgenommen worden. Mit Register. - Neben den Arbeiten von E. Nett ("Das drahtlose Ethernet": ID 28/01) und W. Kemmler ("Gigabit-Ethernet": ID 20/99) vorrangig für Informatik-Studenten, Nachrichtentechniker sowie Systemadministratoren. (3) (LK/HB: Obsen)
