Quo vadis Israel? : die neue Intifada der Palästinenser
Die israelische Trägerin des Alternativen Nobelpreises meldet sich in einer Situation zu Wort, in der die Lage in Israel mit unübersehbaren Konsequenzen eskaliert. Mit vehementem Engagement auf Seiten der palästinensischen Seite, listet sie Fehler, Versäumnisse, Provokationen ihrer Landsleute auf. Sie prangert die verhängnisvolle Siedlungspolitik an, macht Ministerpräsident Scharon für die al-Aksa-Intifada verantwortlich, nennt militärische Angriffe gegen Palästinenser Staatsterror und beschreibt die schwerwiegenden Folgen der Blockadepolitik in den besetzten Gebieten. Anhand vieler eindringlicher Alltagsbeispiele wird die nahezu ausweglose Situation der Menschen in diesem Land besonders deutlich. (2) (Herbert Lindenlaub)
