Studienkosten und Studienfinanzierung in Europa
Nichts ist umsonst - dies gilt insbesondere für ein Hochschulstudium, ideell wie finanziell. Selbst wenn keine Studiengebühren erhoben werden, entstehen den Studierenden im Rahmen ihres Studiums erhebliche Ausgaben. Wie viel kostet also das Studium? Welchen Beitrag leisten demgegenüber der Staat, die Hochschulen, die Familien und nicht zuletzt die Studierenden selbst zur Finanzierung? Diese Fragen werden hier im europäischen Vergleich beantwortet. Experten aus 15 Ländern haben detaillierte Informationen zu den Studienkosten, zum jeweiligen staatlichen Studienförderungssystem sowie zu weiteren Formen der Unterstützung bereitgestellt. Die Unterschiede zwischen den nationalen Systemen bezüglich der Bilanzierung von Einnahmen und Ausgaben, so das Ergebnis der Autorinnen der vergleichenden Analyse, sind gravierend und liegen vor allem im Verständnis der gesellschaftlichen Rolle von Studierenden begründet. Gliederung: 1. Einleitung (1.1 Studienkosten und Studienfinanzierung in Europa. - 1.2 Zielsetzung, Durchführung und Gliederung der Studie). - 2. Hochschulsysteme in Europa (2.1 Hochschul- und Studiengangstypen. - 2.2 Daten zur Studienbeteiligung und zum Studium). - 3. Direkte und indirekte Studienausgaben in Europa. - 4. Direkte staatliche Studienförderung in Europa. - 5. Indirekte staatliche und private Studienförderung in Europa. - 6. Studienausgaben und staatliche Studienförderung im europäischen Vergleich (6.1 Bilanzierung der studentischen Einnahmen und Ausgaben in verschiedenen Modellrechnungen. - 6.2 Heterogenität der europäischen Fördersysteme - vier grundlegende Konzeptionen). - 7. Auswirkungen von Studienkosten und Studienfinanzierung auf das Studierverhalten in Europa. - 8. Studienkosten und Studienfinanzierung in Europa: Eine Bilanz der Ergebnisse (HoF/Text übernommen)
