Lexikon der Sprachwissenschaft
Das bisher als "Kröners Taschenbuchausgabe; 452" erschienene "Standard-Nachschlagewerk der Sprachwissenschaft" (Mangeot-Kunzner zur 2., völlig neu bearbeiteten Auflage: BA 6/92) wurde revidiert und ergänzt (Vorwort). Viele neue Mitarbeiter sind an der vorligenden Ausgabe beteiligt, umfangreiche Aktualisierungen wie auch Neufassungen einzelner Artikel wurden vorgenommen. Dennoch wurde am inhaltlichen Gesamtkonzept festgehalten. Die Erweiterung ist durch das größere Format (Oktav) nicht an den Seitenzahlen zu messen. Die neue deutsche Rechtschreibung wurde zwar beim Satz des Lexikons berücksichtigt, inhaltlich findet sich dazu leider nur ein Verweis auf "Rechtschreibreform", im Artikel zu diesem Lemma findet sich dann aber nichts zur Reform von 1996. Ein Austausch der alten Auflage ist nur bei starker Nutzung durch ein Fachpublikum notwendig. (2 A) (Kap)
