Balanced scorecard : mehr als ein Kennzahlensystem
Dieses Buch beschreibt das Konzept der "Balanced Scorecards" - frei übersetzt: "ausgewogenes Kennzahlensystem". Der Vorteil gegenüber konventionellen Kennzahlensystemen: Nicht allein finanzielle Werte werden erfaßt, sondern auch sog. "Leistungstreiber" zu Kundenzufriedenheit, der Qualität interner Prozesse, Mitarbeitermotivation etc. Und das sind eben jene Faktoren, die dem finanziellen Erfolg eines Unternehmens "vorangehen". Dazu kommt eine weitere Funktion: Um Erfolg zu haben, braucht jedes Unternehmen Ziele und Strategien. Mit der "Balanced Scorecard" ist es möglich, diese Ziele und Strategien an alle Mitarbeiter eines Unternehmens zu kommunizieren, damit sie zielgerichtet operieren können. Managern und Controllern vermittelt dieses Buch nicht nur das grundlegende Know How, sondern auch - anhand zahlreicher Fallbeispiele aus den verschiedensten Branchen - das notwendige How To Do.
