Sinn und Geschmack fürs Endliche : Überlegungen zur Lust an der Schöpfung und der Freude am Spiel
Wieso bedarf es einer theologischen Beschäftigung mit dem Spiel? Ist das Spiel überhaupt ein lohnender Gegenstand für die theologische Reflexion? Zeigt sich, dass die Beurteilung des Spiels die ethische Theoriebildung vor erhebliche Schwierigkeiten stellt, so widmet sich diese Studie einer Erörterung der christlichen Frömmigkeit und des christlichen Ethos sowie einer Bestimmung des im Glauben implizierten Verständnisses des Natürlichen.
