J. R. R. Tolkien: "The Lord of the Rings" : der Herr der Ringe, auf Deutsch - mit englischen Formulierungshilfen! ; [der deutsche Text dieses Bandes entspricht der neuen Rechtschreibung]
Für Schüler geeignete Lektürehilfe zu der sehr bekannten Fantasy-Trilogie. Reihenüblich werden Inhalt, Personen, Hintergrund und Interpretation knapp und klar dargestellt. Die englischen Formulierungshilfen und Fragestellungen mit Lösungstipps sind eine gute Unterstützung der Lektüre im Englischunterricht. (2 S) (LK/EF: Wille)
Für Schüler geeignete Interpretationshilfe zu der Fantasy-Trilogie mit Angaben zu Inhalt, Personen, Hintergrund u.a. (LK/EF: Wille)
