Sie suchten das Leben : Suizide als Folge deutscher Abschiebepolitik
Auch dieser Titel beschäftigt sich wieder mit Einzelschicksalen von Flüchtlingen und den Auswirkungen der deutschen Asylpolitik seit 1993. Anders jedoch als z.B. in M. Lillings Buch "Überleben im deutschen Exil" (in dieser Nr., dort weitere Literatur) geht es hier um Flüchtlinge, die sich während ihres Asylverfahrens oder in der Abschiebehaft das Leben nahmen. Die Gründe sind vielfältig. Angst, Verzweiflung, Hoffnungslosigkeit, psychische Probleme. Erschütternd, dass diese Menschen jegliches Vertrauen verloren hatten und an keine Gerechtigkeit mehr glaubten. Die Autoren recherchierten insgesamt 10 teilweise weit zurückliegende Fälle, die in direktem Zusammenhang mit der deutschen Abschiebepolitik standen. Über Fluchtgrund und Leben in Deutschland wird berichtet, über das Verhalten der Behörden und schließlich den Suizid. In weiteren Kapiteln wird die gesetzliche und politische Lage verdeutlicht. Fazit des Buches ist wiederum die Forderung nach einer auf den Menschen ausgerichteten Asylpolitik, ohne Stimmungsmache oder stures Festhalten an Paragraphen. (2)
