Big Business und Big Bang : Berufs- und Studienführer Physik
Hinter diesem Titel verbirgt sich ein Ratgeber für Schulabgänger, die vor der Wahl eines Studienfaches (Universität, Fachhochschule) stehen. Die Autoren, Physiker und Redakteure des "Physik Journals", haben quer durch Deutschland Physikerinnen und Physiker an deren Arbeitsplatz besucht und stellen zunächst in Reportagen und Interviews die Vielfalt des Berufsspektrums vor (neben Hochschule und Forschung tauchen hier u.a. auch Arbeitsplätze bei Banken und Versicherungen, als Patentanwalt, in der Automobilbranche, in der Telekommunikation oder in der Unternehmensberatung auf). Der 2. Teil beschreibt den Ablauf des Studiums und der verschiedenen Abschlüsse, die heute angeboten werden (Diplom, Lehramt, Bachelor, Master, Promotion u.a.). Abschließend Adressen: Universitäten mit ihren fachlichen Schwerpunkten, öffentliche Forschungseinrichtungen, Internetadressen. Insgesamt ein kurzweiliger Ratgeber, der das breite Spektrum und die Berufsaussichten für Physiker solide darstellt. Gute Ergänzung zu reinen Studienführern wie z.B. W. Wickel (BA 2/02). (2 S)
Berufs- und Studienführer mit ausführlichen Reportagen und Interviews aus der realen Arbeitswelt des Physikers. (LK/SB: Nieper)
