Eigenverantwortliches Arbeiten und Lernen : Bausteine für den Fachunterricht
Klippert will dem Trend zur Vernachlässigung der Methodenpflege in der Schule entgegenwirken. Er erweitert die Reihe seiner Methodenbücher (BA 1/01, 10/98, 6/96) um eine Zusammenstellung von Anregungen und Unterrichtsbeispielen für die Sekundarstufe I und II, die zeigt, wie Schülern in nahezu allen Fächern systematisch eigenverantwortliches Arbeiten und Lernen vermittelt werden kann. Wiederum ein praxisnaher, einfache und machbare Strategien und Mittel vorstellender Titel, der von Lehrern sicherlich stark nachgefragt werden wird. (2 S) (Reinhold Heckmann)
