Wissenschaft und Weisheit : zum Gespräch zwischen Naturwissenschaft und Theologie
Das "Buch der Natur" hat Jürgen Moltmanns Theologie stets inspiriert. Dieser Band versammelt die wichtigsten Beiträge des Tübinger Systematikers zum naturwissenschaflich-theologischen Dialog und pointiert sie: Moltmann stellt die Weisheit als Ethik des Wissens ins gemeinsame Zentrum. So zeigt er, dass die theologische Weltwahrnehmung für die Naturwissenschaften wichtig ist und die naturwissenschaftlichen Erkenntnisse für die Theologie bereichernd sind. - Achtung statt Aneignung. Weisheit als Ethik des Wissens.
