Japan
Präzise, kenntnisreiche Übersicht zu Landeskunde, Geschichte, Politik und Wirtschaft, mit Zeittafel und Übersichtskarte. (LK/P: Borgmann)
Eingeführte Reihe. Neufassung der 3. Auflage von 1996 (BA 3/97). Der Band gibt eine präzise, kenntnisreiche Übersicht zur Landeskunde, Geschichte, Politik und Wirtschaft. Mit vielen Schwarz-Weiß-Abbildungen, aktualisierter Zeittafel, Register und Übersichtskarte kann der Titel weiterhin sehr empfohlen werden. Auch für Schüler der Sekundarstufe II geeignet. Alte Auflagen auslaufen lassen. (1 S) (LK/P: Borgmann)
