Betriebsvergleiche und Benchmarking für die Managementpraxis : Unternehmensanalyse, Unternehmenstransparenz und Motivation durch Kenn- und Vergleichsgrößen
Umfangreicher und ausführlicher zum Thema als P. Kairies: "So analysieren Sie Ihre Kokurrenz" (ID 1/98). Mit viel Grundwissen sowie praktischen Einsatzmöglichkeiten und Problemfeldern. Sehr nützlich die nahezu eine Hälfte des Werkes einnehmenden Betriebsvergleiche und Benchmark-Projekte aus den unterschiedlichsten Wirtschaftsbereichen. Ein Buch mit Standardcharakter, insbesondere im Umkreis von Wirtschaftshochschulen einzusetzen, jedoch auch für Praktiker und Führungskräfte in Unternehmen zu empfehlen. (3) (Joachim Weigelt)
