Nonnen, Prophetinnen, Kirchenmütter : kirchen- und frömmigkeitsgeschichtliche Studien zu Frauen der Reformationszeit
Welche Beträge leisteten Frauen zur Reformation, und welche Bedeutung hatte die Reformation für Frauen? Am Beispiel von Caritas Pirckheimer, Katharina Zell, Argula von Grumbach, Ursula Weida, Katharina von Bora und anderen, teilweise bekannten, teilweise unbekannten Frauen der Reformationszeit wird die Beteiligung von Frauen am Reformationsgeschehen ebenso untersucht wie der Widerstand, den Frauen gegen die Reformation geleistet haben. Reformationsgeschichte in ökumenischer Dimension wird so, einmal anders als üblich, aus der Frauenperspektive betrachtet und reflektiert. Neben kirchen-, theologie- und frömmigkeitsgeschichtlichen Aspekten behandeln die Studien auch Fragen der Geschlechterforschung.
