Bibliotheken und die Vernetzung des Wissens
Verlagstext: Bibliotheken erproben zunehmend neue institutionelle Ausrichtungen. Sie übernehmen im Hinblick auf ihre Zielgruppen soziale, kulturelle und lernunterstützende Funktionen. Diese Profilveränderung kann nur in einer vernetzten Struktur von Bildungs-, Kultureinrichtungen und sozialen Institutionen in einem räumlichen Gesamtzusammenhang stattfinden. Diesem Zweck dienen kooperative Bildungs- und Lernarrangements ebenso wie an Nutzerbedürfnissen orientierte technische Systeme der digitalen Informationspräsentation, Recherche und Interaktion.
Verlagstext: Bibliotheken erproben zunehmend neue institutionelle Ausrichtungen. Sie übernehmen im Hinblick auf ihre Zielgruppen soziale, kulturelle und lernunterstützende Funktionen. Diese Profilveränderung kann nur in einer vernetzten Struktur von Bildungs-, Kultureinrichtungen und sozialen Institutionen in einem räumlichen Gesamtzusammenhang stattfinden. Diesem Zweck dienen kooperative Bildungs- und Lernarrangements ebenso wie an Nutzerbedürfnissen orientierte technische Systeme der digitalen Informationspräsentation, Recherche und Interaktion
