Nach dem PISA-Schock : Plädoyers für eine Bildungsreform
Der Band enthält 42 Beiträge prominenter Autoren aus Wirtschaft, Wissenschaft, Politik und Kultur zur durch die Pisa-Studie ausgelösten Bildungsdebatte. Die durchweg engagierten Beitäge u.a. von Christine Bergmann, Edelgard Bulmahn, Peter Glotz, Lutz R. Reuter, Peter Struck, Florian Langenscheidt thematisieren interessante Aspekte und Gedanken zu den Bereichen Bildung, Schule, Hochschule und Weiterbildung. Für an Bildungspolitik und der aktuellen Debatte tiefer Interessierte. Trotz des sicher eingeschränkten Leserkreises großen Büchereien warm empfohlen. (I. Müller-Boysen)
