Balanced Scorecard in Verwaltung und Non-Profit-Organisationen
Es werden die Möglichkeiten und Grenzen der Balanced Scorecard in öffentlichen Verwaltungen aufgezeigt. Anhand konkreter Einführungsprojekte werden Umsetzungserfahrungen aus einer Vielfalt öffentlicher Institutionen und Non-Profit- Organisationen dargestellt. Das Buch umfasst 14 Beiträge aus der betriebswirtschaftlichen Forschung und aus der Beratungspraxis. Die Beiträge beziehen sich auf Beispiele aus Kommunalverwaltungen und Bundeswehr, aus dem Pflegebereich, dem Krankenhaus, aus Sportvereinen, Kirchen und aus Jugendhilfeeinrichtungen.
