Dokumentation zum Weltethos
Weltethos bedeutet keine neue Weltanschauung und erst recht nicht die Herrschaft einer Religion über alle anderen. Mit einem Weltethos ist die Verpflichtung auf einen Grundkonsens verbindlicher Werte gemeint, der als weltweiter Maßstab für politische und wirtschaftliche Entscheidungen gelten darf. Hans Küngs These von einem universalen Menschheitsethos und sein daraus entstandenes "Projekt Weltethos" haben mittlerweile Kreise gezogen. In diesem Band sind die zentralen Dokumente der Diskussion um Idee und Begriff des Weltethos versammelt.
