Die katholische Kirche und der Holocaust : eine Untersuchung über Schuld und Sühne
Vor 6 Jahren löste das Buch des amerikanischen Politologen über "Hitlers Vollstrecker" (BA 10/96) einen (gemäßigten) Historikerstreit aus. Die in Original und Übersetzung gleichzeitig erschienene neue Studie über Schuld und Sühne der katholischen Kirche in der Shoah rennt nur offene Scheunentore ein (SPIEGEL 41/2002), ist zudem weniger Untersuchung denn Plädoyer, hinkt der Forschung oft hinterdrein und formuliert groteske Forderungen moralischer und materieller Wiedergutmachung. Überhaupt schwingt sich der Autor fast durchgängig aufs hohe Ross moralischer Bewertung und Mahnung, gerichtet zumeist auf Papst Pius XII., für Goldhagen offenbar der Teufel in Person: hier wie auch sonst keine neuen Aspekte. Wegen falscher Zuordnung und Legende eines Fotos ist aufgrund erzbischöflicherseite beantragter einstweiliger Verfügung der weitere Vertrieb des Buches vorerst untersagt (Mitt Oktober 2002). Wegen unzureichender Information keine Empfehlung. (Friedrich Andrae)
Die Diskussion um die Seligsprechung des Papstes Pius XII. (Papst 1939 bis 1958) nimmt der Autor zum Anlass, die Rolle der katholischen Kirche zur Zeit des Holocaust zu untersuchen. (Friedrich Andrae)
