Emotionale Führung
Kernaussage der Autoren: Die besten Führungskräfte verstehen die entscheidende Rolle von Emotionen und Stimmungen am Arbeitsplatz sowie des Teamklimas vor allem in immaterieller Hinsicht (Motivation, Engagement der Mitarbeiter) und stimmen ihr Führungsverhalten darauf ab. Wäre da nicht der Bezug zur Gehirnforschung, würde das alte Konzept der Arbeitszufriedenheit fröhliche Urständ feiern. Die Dimensionen emotionaler Führung (im wesentlichen persönliche und soziale Kompetenz) werden in Beziehung gesetzt zu geeigneten flexiblen Führunsstilen und -instrumenten (den Ansatz situativer Führung hat man irgendwo schon einmal gelesen), zu Möglichkeiten des Selbsttrainings sowie zu emotional intelligenten Teamentwicklungsstrategien. Es ist weniger die Verbindung gängiger Konzepte mit dem "Gefühlsleben" von Mitarbeitern, die das Buch ergänzend lesenswert macht, sondern die praxisnahe Darstellung, abgerundet durch einen außerordentlich umfangreichen Anhang mit Anmerkungen, Literaturquellen und (ausschließlich amerikanischen) Forschungsergebnissen. (Karl-Heinz Krüger)
Praxisnahe Darstellung, wie mit flexibel variierten Führungsstilen und Verhaltensstrategien auch in Krisensituationen eine positive, engagierte Stimmung bei Mitarbeitern erreicht werden kann. (Karl-Heinz Krüger)
