Der kritische Blick : über intellektuelle Tätigkeiten und Tugenden
Es ist ein weites Feld von ragen, das der Untertitel dieses Bandes umreißt. Immerhin eng miteinander zusammenhängende ragen, wie: Welches ist, welches wäre die zeitgemäße Gestalt des/der Intellektuellen?. Welche "Eigenschaften" sollte ein intellektueller Kopf haben? Wo rangiert dabei die Kritikfähigkeit? Ist ein Intellektueller - noch - ein Gesellschaftskritiker? Gibt er politischmoralische Urteile ab? Oder ist er ein Diagnostiker, der sich der Urteile enthält? Wird er zum Flaneur in der Welt des Cyberspace? Benötigt er Theorien, und wenn ja, welcher Bauart und Reichweite? Ist er eher Wissenschaftler, oder eher Literat? Oder nichts mehr von alledem? Der Band fasst eine Folge von Beiträgen zusammen, die in der "Neuen Zürcher Zeitung" erschienen bzw. noch erscheinen werden.
