Regel-lose Frauen : Wechseljahre im Kulturvergleich
Wechseljahre im Kulturvergleich: Wie erleben Frauen in anderen Kulturen die Wechseljahre und welchen Status haben ältere Frauen dort? Dieses Buch gibt überraschende Einblicke. Denn wie sich Frauen in den Wechseljahren fühlen, hängt weitgehend vom Kontext ab, in dem sie leben.
Welch eine Fundgrube! Für westliche Frauen, in deren Köpfen noch Simone de Beauvoirs tristes Wechseljahresdiktum herumspukt ("... wird der Frau die Weiblichkeit schlagartig genommen ... Ihrer ganzen Zukunft beraubt, hat sie etwa die Hälfte ihres Lebens als Erwachsene vor sich"). Kopfschütteln würde dies hervorrufen bei Tupuri-, Mafa-, Beti-, Maori-Frauen, bei Frauen in Georgien, in Griechenland, im indischen Himalaya, in Japan ..., deren Rollenmodelle fürs Altern zumeist einen Zugewinn an Freiheit und Macht vorsehen. Die 16 Beiträge einer Tagung über "Frauen während und nach den Wechseljahren aus ethnographischer und kulturvergleichender Sicht" belegen die Relativität einer Kultur, die kulturelle Konstruiertheit von "Weiblichkeit". Gut zu wissen, gut zu lesen für Frauen westlicher Industriegesellschaften mit ihrer Abwertung alternder Frauen, mit ihrer Pathologisierung und Medikalisierung der Wechseljahre. "Wie sich Frauen fühlen, hängt weitgehend von dem soziologischen Kontext ab, in dem sie leben". (2) (Heidrun Küster)
