Ernährung im Alter
Praxisbezogenes Lehrbuch und Nachschlagewerk für (Alten-)Pflegepersonal in Ausbildung und Beruf. Führt zunächst in das Grundwissen der allgemeinen Ernährungslehre ein und beschreibt dann spezielle Krankheitsbilder im Alter mit den zugehörigen Ernährungsempfehlungen. Weitere Themen: Physiologische Veränderungen im Alter und ihre Auswirkung auf die Ernährung, Nährstoffbedarf älterer Menschen, Wünsche und Vorlieben bei der Auswahl von Lebensmitteln und Getränken, Verpflegung in stationären Einrichtungen, mobile Mahlzeiten-Angebote in Deutschland, Qualitätsstandards, Prüfung und Bewertung des Ernährungszustandes. Die Autorinnen sind Ernährungswissenschaftlerinnen. Das Buch ersetzt vermutlich den älteren Titel von L. Rober aus dieser Reihe (hier zuletzt angezeigt unter "Lehrbuch Altenpflege: Ernährung im Alter", 5. Auflage 1994: BA 11/95). (2 S) (LK/SB: Nieper)
