Schulen in Ver채nderung : neue Strukturen und Praxisberichte
Schulprogramme, Schulkonzepte, Schulentwicklung sind Begriffe, die im Kontext von Ver채nderungen im Schulbereich gebraucht werden. Die Entwicklung einer Corporate Identity als Leitidee zur Begleitung von Ver채nderungsprozessen in Schulen ist Schwerpunkt der Beitr채ge dieser Aufsatzsammlung. Enthalten sind Praxisbeispiele aus unterschiedlichen Schultypen mit Darstellung der Umsetzung von Corporate-Behavior, Corporate-Communication und Corporate-Design. Der Herausgeber ist Unternehmens- und Schulberater. (2 S) (LK/W: Scharmann)
