Exploring English grammar : theory, practice
Für Studenten und Englischlehrer gedachte Vertiefung bestimmter problematischer englischer Grammatikfelder. Es handelt sich also nicht um eine vollständige Grammatik, sondern um die - häufig kontrastive - Erörterung von grammatischen Strukturen, die dem deutschen Lerner besondere Schwierigkeiten machen. In jedem der 15 Kapitel folgen auf einen Theorie- und Anwendungsteil (normaler Gebrauch, Ausnahmen) darauf zugeschnittene Übungen; Lösungen im Anhang. Das rein englischsprachige Buch in dieser auf Universitätsniveau angesiedelten Reihe (vgl. z.B. "Einführung in das Studium Anglistik, Amerikanistik", BA 9/99); "Science and Engineering: Sprachübungen"; BA 10/01) eignet sich gut zum Selbststudium. (3) (LK/SH: Hanewald)
