Finanzierung sozialer Einrichtungen und Dienste
Der Autor, Professor an einer Fachhochschule in Braunschweig, bietet hier einen sehr praxisorientierten Leitfaden für die verschiedenen Möglichkeiten der Finanzierung der Träger der Freien Wohlfahrtspflege. Systematisch werden die Grundstrukturen der Finanzierung nach den einzelnen Sozialgesetzen wie Arbeitsförderung, Krankenversicherung, Kinder- und Jugendhilfegesetz, Bundessozialhilfegesetz oder Pflegeversicherung dargestellt. Auch die komplizierte Finanzierung über die Strukturfonds der Europäischen Union wird in den Gründzügen erläutert. Für das Sponsoring werden die wichtigsten rechtlichen und strukturellen Fragen erklärt. Ein wichtiger Titel für Führungs- und Leitungskräfte in diesem Sektor mit einer Fülle wertvoller Ratschläge, Formularen und Checklisten, der jedoch schnell zu veralten droht. (3) (Joachim Bahler)
