Elemente des Designs : Farben, Strukturen und Formen neu entdecken
Die beiden Autorinnen (Ausstellungskuratorin, Textildesignerin) haben in Natur und Alltagswelt zahlreiche Motive aufgespürt, fotografiert und stellen sie in diesem Bildband in Beziehung zu kunsthandwerklichen Objekten, Ethnografica und Textilien. Hier zeigt sich, dass viele der Objekte die gleichen oder ähnliche Muster und Farben aufweisen. Thematisch gegliedert nach Farben und geometrischen Figuren werden die Motive nebeneinander gestellt und damit Verbindungen aufgezeigt. Jeder Abschnitt wird mit einem kurzen Vorsatztext eingeführt. Eine Mustersammlung mit elementaren Formen und Strukturen für Designentwürfe, zugleich aber auch eine "Schule des Sehens" für kreative Menschen. Ergänzend zu "Natur und Design" (BA 5/01). (3) (LK/W: Weber)
