Lexikon diätetische Indikationen : spezielle Ernährungstherapie und Ernährungsprävention
Die vergessene Alternative zur aufwendigen Arzneitherapie! In diesem Buch erfahren Sie alles Wissenswerte über die erfolgreiche Behandlung von Erkrankungen mit Hilfe der Ernährungstherapie. Die Vorzüge gegenüber der herkömmlichen Arzneitherapie liegen auf der Hand: Sie ist risikoarm, effizient, kostengünstig und vor allem hat der Patient keinerlei Nebenwirkungen zu befürchten. Dieses Kompendium gibt praxisbezogene Ernährungstipps zu einem großen Spektrum von Krankheiten, wie zum Beispiel bei Cholesterinproblemen, koronarer Herzkrankheit, Bluthochdruck, Diabetes mellitus und Krebs. Der Inhalt basiert auf jahrzehntelanger diätetischer Erfahrung großer Kliniken. Alphabetisch geordnete Stichwörter bieten dem Arzt, der Diätassistentin und der Ökotrophologin einen schnellen Zugriff auf Informationen zu annähernd 600 Krankheitsbildern aus allen Fachgebieten der Medizin. Jetzt als vollständig überarbeitete und erweiterte Neuauflage! (Quelle: www.buchhandel.de 14.11.08)
