Nietzsche - Zerstörer oder Erneuerer des Christentums?
Nietzsches Botschaft vom 'Tod Gottes' ist eine bleibende Herausforderung für Theologie und christlichen Glauben. Der prominente Theologe Eugen Biser zeichnet die Ablehnungs- und Faszinationsgeschichte nach, die Friedrich Nietzsche mit dem Christentum verbindet. Er zeigt, dass dieser große Widersacher des christlichen Glaubens Denkanstöße für eine Neubewertung und Neuinterpretation der christlichen Inhalte bietet. Damit ermöglicht er auch einem breiteren religiös interessierten Publikum einen hervorragenden Zugang zu Nietzsches Werk.
