Die Suchfibel : [wie findet man Informationen im Internet? ; mit CD-ROM]
Das Buch soll allen weiterhelfen, die das Internet als Informationsquelle nutzen wollen. Es kommt hierbei nicht auf technisches Verständnis und ausgebaute Computerkenntnisse an. Wichtig ist vielmehr eine gesunde Portion Neugier und Spaß am Entdecken. Aus dem Inhalt: Die Kunst des Suchens; Allgemeine Suchmaschinen; Spezielle Suchmaschinen; Technik von Suchmaschinen; Suchmaschinen für Webmaster; Suchmaschinen Software; Geschichte um das Suchen
