Kino der Kaiserzeit : zwischen Tradition und Moderne
Drei Großbereiche gliedern dieses umfangreiche Werk: populäre Genres des frühen Films, die ersten Stars des deutschen Stummfilm-Kinos und Beispiele und Fallstudien zum deutschen Film zwischen 1910 und 1917. So entsteht ein breit gefächerter und gut lesbarer Überblick über die fast vergessene Pionierzeit des deutschen Films, der geschickt Randbereiche ("Der pikante Film") mit Berühmtheit (Asta Nielsen) und Populäres ("Der fantastische Film der 10er- und 20er-Jahre") zu verbinden versteht. Ein Buch, dem man mehr Leser wünscht als es durch das scheinbar spröde Thema zu erwarten ist. (3) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
