Zwischen Licht und Schatten : Essays zum Kino
Die meisten der in diesem Band zusammengefassten Essays und Filmanalysen Norbert Grobs sind in verschiedenen Filmzeitschriften zwischen 1989 und 2000 erstveröffentlicht worden. Geschickt zusammengestellt zu den Oberthemen "Stile & Stoffe", "Formende Techniken" und "Genres" verbinden sich die ehemaligen Einzeltexte zu einem lesenwerten Ganzen. Ein ausführliches kombiniertes Register und Personen rundet den positiven Gesamteindruck dieses Lesebuches ab. (2) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
