Der Weg zum Doktortitel : Strategien für die erfolgreiche Promotion
Tausende Doktoranden stehen jährlich vor der Aufgabe, ihre Promotion zu organisieren. Nur vergleichsweise wenige erreichen ihr Ziel, den Doktortitel, denn Promovieren ist harte Arbeit, bei der man viele Probleme und Frustrationen ertragen muss. Dr. Helga Knigge-Illner arbeitet als Psychologische Beraterin an der Freien Universität Berlin und betreut seit vielen Jahren Doktoranden in Einzel- und Gruppenberatungen. Sie ist Autorin verschiedener Ratgeber rund ums Studieren. Projektphasen erarbeiten, Schreibblockaden überwinden, die Arbeit präsentieren: Dieser Ratgeber unterstüzt Sie dabei, ihre Doktorarbeit erfolgreich zu managen. Mit konkreten Fallbeispielen, Tools und Übungen.
