PISA 2000 - die Länder der Bundesrepublik Deutschland im Vergleich
Nach der internationalen Vergleichsstudie "PISA 2000" (BA 4/02) liegen die Leistungen der deutschen 15-jährigen SchülerInnen im internationalen Vergleich weit unter dem Durchschnitt. Ergänzend zu dieser Studie analysiert das Deutsche PISA-Konsortium nun die Schulleistungen (Lesekompetenz sowie mathematische und naturwissenschaftliche Grundbildung) in den einzelnen Ländern der Bundesrepublik und stellt beachtliche Unterschiede fest. Aber auch Bundesländer, die im nationalen Vergleich vordere Rangplätze erreichen, bleiben von der internationalen Spitzengruppe noch weit entfernt. Eine differenziert ausgebreitete Daten- und Befundesammlung, wesentlich für Fachleute aus Politik, Schule, Bibliothek usw. (3 S) (LK/DU: Heckmann)
