Einführung in die neuere deutsche Literaturwissenschaft
Der schmale Band will Studienanfängern eine erste Orientierung über den Gegenstandsbereich und die methodologischen Grundlagen der Germanistik geben, wendet sich aber als kompakte Wissenszusammenfassung auch an Examenskandidaten. Der solide, fast durchweg allgemein verständlich und lesedidaktisch ansprechend gestaltete Leitfaden durch das Wissenschaftsfach bezieht eine sympathisch kritische Position zu dem sich seit Jahrzehnten hektisch drehenden "Methodenkarussell" der Germanistik, auch zu dem derzeit aktuellen Verständnis der Literaturwissenschaft als Kulturwissenschaft (siehe zuletzt "Germanistik als Kulturwissenschaft": ID 38/02). - Nach J. Vogt (ID 36/02) und neben M. Klarer (ID 25/97) und R. Grübel (ID 18/01) für Bibliotheken mit studentischer Nutzung. (3) (Ronald Schneider)
