Die rechtsextreme Herausforderung : Jugendarbeit und Öffentlichkeit zwischen Konjunkturen und Konzepten
: Brisanz und Relevanz sind nicht immer dasselbe. Wie brisant ein Problem ist, lässt sich an der Berichterstattung in den Medien ablesen.Wie relevant es dagegen ist, hängt von den Konjunkturen des öffentlichen Diskurses ab. Der Rechtsextremismus aber ist dauerhaft aktuell.Und damit eine konstante Herausforderung für die Jugendarbeit, wie sich im Alter vieler Delinquenten und Mitläufer zeigt.Beide, Medien und Pädagogik, sind auf der Suche nach den richtigen Konzepten gegen die Rechte. Sie befinden sich im Spagat: die Jugendarbeit zwischen Akzeptanz und Sanktion,die Medien zwischen Sensation und Aufklärung. Beide Problemfelder werden in diesem Buch erörtert: von ausgewiesenen Theoretikern, erfahrenen Praktikern und einem Fotografen.
