Einführung in die katholische Sakramentenlehre
Diese Einführung gibt einen dem aktuellen Forschungsstand entsprechenden, leicht verständlichen Einblick in die biblischen Grundlagen sowie die geschichtliche Entwicklung der katholischen Sakramentenlehre und -praxis. Schlüssel für das Verständnis ist dabei der Gedanke der Vermittlung. Deswegen ist durchgehend die Frage im Blick, wie sich göttliches Wirken und menschliche Antwort zueinander verhalten. Wesentliche Impulse gewinnt die Sakramententheologie aus ihrer Einbindung in das Gesamt der Dogmatik, so dass es gerade das Anliegen dieser Einführung ist, die Verbindungen besonders zur Gotteslehre, der Gnadentheologie und der Ekklesiologie aufzuzeigen. Es geht hier primär um eine theologisch-dogmatische Annäherung, jedoch werden auch pastorale Fragen und Problemhorizonte sowie das ökumenische Gespräch berücksichtigt. Kurze Literaturempfehlungen jeweils am Ende der einzelnen Teile runden den Band ab. Das Buch vermittelt Studierenden insbesondere durch seine gute didaktische Aufbereitung und klare Strukturierung eine hervorragende Orientierung über die katholische Sakramentenlehre.
