Landbewirtschaftung und nachhaltige Entwicklung ländlicher Räume
Hauptzielrichtung des Arbeitskreises ist die Suche nach tragfähigen Ansätzen für eine regionale Entwicklung in ländlichen Räumen, die ökologischen, ökonomischen und sozialen Aspekten gleichermaßen Rechnung trägt. Der Arbeitskreis hat sich bei seinen Arbeiten auf ein "moderates" Konzept der Nachhaltigkeit geeinigt, dass auf eine flexible Ressourcennutzung hinausläuft, die dem endogenen Entwicklungspotenzial des jeweiligen Raumes zur Entfaltung verhelfen soll (bei gleichzeitiger Sicherung eines Mindestressourcenschutzes). Die Untersuchungen sind ausgerichtet auf die wichtigsten Funktionen, die ländliche Räume für die dort lebende Bevölkerung und für die Gesellschaft allgemein erfüllen. Diese werden in ihren zum Teil konkurrierenden Ansprüchen an Umweltressourcen in acht Fallstudien untersucht. Dabei entwickelt der Arbeitskreis eine Methode, die es ansatzweise ermöglicht, das Gewicht der einzelnen Funktionen im Vergleich zwischen den Fallstudienregionen zu quantifizieren. Die teilweise erheblichen räumlichen Auswirkungen werden mit angesprochen und die besondere Bedeutung, die der Raumordnung im Hinblick auf die künftige Regionalentwicklung zukommt, wird mit beleuchtet.
