Hörspaß : über Hörclubs an Grundschulen
Es fällt Kindern immer schwerer, inmitten von Lärm und flüchtigen Bildern aufmerksam zuzuhören. Doch konzentriertes, auch selektives Zuhören sind der Schlüssel für Sprache, Kommunikation, Einstieg ins Lernen. Hören wieder zu lehren und zu fördern, ist Auftrag der Stiftung Zuhören. Unter ihrer Regie entstehen bundesweit Hörclubs an Grundschulen (und anderswo). Für deren Betreuer (und andere Interessierte) hat die Stiftung jetzt ein informatives Praxisbuch (Ringheftung) vorgelegt. Es enthält Beiträge verschiedener Autoren zum Grundwissen übers Hören, Erfahrungsberichte aus Hörclubs und Hinweise zur Neueinrichtung, praktische Anleitungen zur Hörarbeit mit Kindern nebst Spielanregungen und Tipps zu eigenen Hörproduktionen, schließlich diverse Register zur weiteren Information. Überdies werden 40 Hörspieltitel (CD-Fundus im Materialpaket für die Hörclubs) vorgestellt samt Einsatztipps. Ferner stecken im Ordnerdeckel 2 CDs mit Geräuschproben, die für allerlei Raten und Tun zu nutzen sind. - Ein rundum empfehlenswertes, nützliches Handbuch für Profis und Einsteiger! (s.a. www.hoerclubs@hr-online.de). (2 S) (Heide Germann)
