Geschlecht, Gesundheit und Krankheit : Männer und Frauen im Vergleich
Nationale wie internationale Wissenschaftler tragen hier den Stand der Diskussion zur Gesundheits- und Krankheitssituation von Frauen und Männern zusammen. Ausgehend von der Tatsache, dass das Geschlecht eine zentrale Determinante des Gesundheits- und Krankheitsgeschehens ist, dass nicht nur die Symptomatiken, sondern auch die medizinischen Diagnosen und therapeutischen Interventionen geschlechtsspezifisch ausgeprägt und diese Erkenntnisse noch längst nicht Gemeingut sind, stellen die AutorInnen erstmals die Perspektiven einer vergleichenden Geschlechter-Gesundheitsforschung dar. Das Themenspektrum: Die einschlägigen Ergebnisse zur Geschlechterdifferenz in der Frauen- und der Männergesundheit und Erklärungsansätze; Gesundheit und Krankheit im Lebenslauf von Männern und Frauen; vergleichende Analysen von Gesundheitsstörungen und Krankheiten bei Mann und Frau; gesellschaftliche und Umwelteinflüsse auf Gesundheit und Krankheit u.a. Eine Zusammenfassung der Diskussion, die populär aufbereitet jüngst bei M. Legato ("Evas Rippe": BA 1/03) zu finden war. - Für Wissenschaftler und Gesundheitsberufler. (3) (LK/HB: Obsen)
