Emotionale Kompetenz entwickeln : Grundlagen in Kindheit und Jugend
Das Konzept der emotionalen Kompetenz ist einem breiten Publikum durch D. Golemans Bestseller "Emotionale Intelligenz" (BA 5/96) bekannt geworden. In diesem Sammelband stellen renommierte Fachwissenschaftler weitere Konzepte zur emotionalen Kompetenz vor und vergleichen die Modelle untereinander. Referiert werden außerdem Theorien und Befunde darüber, wie sich die einzelnen Komponenten der emotionalen Kompetenz bei Kindern und Jugendlichen entwickeln und welche Bedingungen die Ausbildung von emotionaler Kompetenz fördern. - Für Fachleute, aber auch für interessierte Laien. (3)
