Der große Zeppelin : Hugo Eckener und die Geschichte des Luftschiffs
Das von Graf Ferdinand von Zeppelin entwickelte Luftschiff, dessen Jungfernfahrt im Jahre 1900 stattfand, gehört zu den wundersamsten Erfindungen in der Geschichte des menschlichen Traums vom Fliegen. Bis heute löst der Zeppelin Faszination und Bewunderung aus.
Über Graf Zeppelin und sein Luftschifffahrtsunternehmen ist eine ganze Menge Literatur auf dem Markt (stellvertretend für viele: "Der Graf 1838-1917", ID 40/00; "Zeppelin", ID 43/00), die auch mehr oder meistens weniger einen Mann würdigt, ohne den die Legende Zeppelin gar nicht möglich gewesen wäre: Hugo Eckener, der ab 1906, als das Unternehmen des Grafen praktisch schon am Boden lag, sowohl die technische als auch wirtschaftliche Entwicklung seiner "Traummaschine" entscheidend prägte. Der vorliegende Band füllt diese Lücke in bestem unterhaltsam-informativen Sachbuch-Stil. Detailliert recherchiert und äußerst farbig und lebendig wird eine Ära der Luftschifffahrt geschildert, die heute so nicht mehr denkbar wäre (man denke z.B. nur an den heute eher kurios anmutenden Luxus an Bord). Ein knapper, aber aussagekräftiger Bildteil rundet das Werk ab. Negativ anzumerken ist nur der vom Verlag gewählte deutsche Titel, der den Inhalt eigentlich erst im Titelzusatz verrät, da fehlte wohl das Vertrauen in die Zugkräftigkeit des Originaltitels "Dr. Eckeners Dream Machine". Empfohlen für größere Bestände. (3) (Edgar Schichtl)
