Alltagsprobleme mit ADS-Kindern wirkungsvoll lösen : das ADDapt-Programm
ADDapt bedeutet "ADD alternative parenting techniques", also alternative Eltern-Techniken im Umgang mit ADS-Kindern. Der Autor ist Familientherapeut in London. Er stellt die Kriterien, die zur Diagnose ADS bei Kindern führt, dar und befasst sich mit der Frage der ADS-Medikation. Weiterhin beschreibt er die Aspekte seines Ansatzes und das diesem zugrunde liegende Trainingsprogramm. Dieses umfasst 12 Schritte, die Eltern in die Lage versetzen sollen, konsequent auf das Störverhalten ihrer Kinder zu reagieren. Der Titel enthält zahlreiche Kästchen, die vom Leser auszufüllen sind. Für die Aufnahme in den Bestand in einer Bibliothek deshalb nur bedingt geeignet. - Nach einschlägigen Titeln wie U. Reimann-Höhn "ADS - so stärken Sie Ihr Kind" (BA 9/01) und D. Krowatschek: "Alles über ADS" (BA 4/02). (3) (Anke Märk-Bürmann)
