Das grosse Buch vom Obst : Wissen, Information und Knowhow, Küchenpraxis und Rezepte ; [Warenkunde]
In derselben attraktiven Ausstattung wie "Das große Buch vom Gemüse" (in dieser Nr.) präsentiert sich dieser Band. Zu Beginn wird über den Wandel des Obstanbaus, über die Wichtigkeit des Obstes für unsere Gesundheit und unser Wohlbefinden informiert. Der Schwerpunkt liegt auf dem Warenkunde-Lexikon, das die verschiedenen Obstsorten mit guten Farbfotos vorstellt und ausführlich beschreibt (Heimat, Geschmack, Verwendung, Nährwerte etc.). Er gliedert sich nach Kernobst, Stein- und Beerenobst, Schalenobst sowie nach exotischen Früchten und Süd- und Zitrusfrüchten. Die "Küchenpraxis" liefert Tipps zur Verarbeitung von Obst (u.a. Dekorationen, Saucen). Im 3. Teil (ca. ein Drittel des Bandes) werden raffinierte, fantasievolle Rezepte serviert - von Vorspeisen über Hauptgerichte mit Obst (eher exquisit für besondere Anlässe) bis zu Desserts, Eis und Getränken, Backrezepten und Vorschlägen für Eingemachtes und Eingelegtes, z.T. Fotosequenzen. Mit Glossar der Küchenbegriffe. Ein wunderschöner Text-Bild-Band für finanzkräftige Bibliotheken. Vgl. auch "Das große Buch der Exoten" (ID 30/91). (2) (Margit Seeger-Meier)
