Stresskompetenz : der erfolgreiche Umgang mit Belastungssituationen in Beruf und Alltag
In der Literatur wird das Thema Stress aus verschiedenen Perspektiven betrachtet, etwa von P. Weiler ("Endlich mehr Zeit": BA 7/99) mit dem Blick auf ein sinnvolles Zeitmanagement oder von Koch ("Ausgepowert", BA 2/01) mit dem Schwerpunkt der negativen Auswirkungen des Stress im Burnout-Syndrom. Linneweh setzt sich allgemein und umfassend mit der Fähigkeit auseinander, Spannungen und Belastungen in Beruf und Alltag erfolgreich abzubauen, indem man lernt, Stressoren zu erkennen, ihre Wirkung zu reduzieren und gleichzeitig eine höhere Stresstoleranz und -abwehr aufzubauen. Dies erfordert, so der Autor, Professor für angewandte Sozialpsychologie, ein erfolgreiches Selbstmanagement, die in sich gefestigte Persönlichkeit, die sich nicht fremdbestimmen lässt und bewusst in der Dialektik von Spannung und Entspannung lebt. Beispiele, Erklärungen und Zusammenfassungen stellen das Phänomen Stress vor und 3 Bausteine trainieren die Stresskompetenz in körperlicher, geistiger und seelischer Hinsicht durch Tests, Empfehlungen und Übungen. Der Text ist verständlich und schließt mit 12 zusammenfassenden Thesen. (2) (Ellen Schmid)
