Städtebau : ein Grundkurs
Eine thematisch vielseitige, wissenschaftlich fundierte Einführung in die Grundfragen des modernen Städtebaus, die über den architektonischen Gestaltungsbereich hinaus auch die komplexen Zusammenhänge mit anderen Disziplinen sowie rechtliche, wirtschaftliche, ökologische und technische Belange untersucht. Nach einem grundsätzlichen Teil über Leitbilder, Möglichkeiten und Probleme werden Einzelfragen wie Verkehrsführung, das Verhältnis von Wohn- und Gewerbeflächen, Ein- und Mehrfamilienhäuser, Grünflächen und andere Spezialfragen erläutert und durch zahlreiche Skizzen, Grund- und Aufrisse illustriert. Ein wichtiges Anliegen des an der Fachhochschule Wuppertal lehrenden Autors ist die Darstellung praktischer Maßnahmen gegen den zunehmenden Verlust an Urbanität. Das Werk wendet sich an Studierende, ist aber auch als konzentrierter Überblick für Fachleute geeignet. (3)
