Politische Religion : Geschichte und Gegenwart eines Problemfeldes
'Religion und Politik gleich Terror'? Seit dem 11. September 2001 ist die Problematik des Verhältnisses von Religion und Politik ins grelle Licht öffentlicher Aufmerksamkeit gerückt. Nicht selten sind jedoch die Debatten in den Massenmedien von einfachen Gleichungen und radikalen Thesen ('Kampf der Kulturen') bestimmt. Die auf eine Ringvorlesung der Theologischen Fakultät Basel zurückgehenden Beiträge bemühen sich um Differenzierung. In historischen und systematischen Erörterungen soll Licht auf das komplexe Verhältnis von Religion und Politik, von politischer Religion und religiöser Politik geworfen werden. Dabei geht es keineswegs nur um den Islam. Beleuchtet wird vor allem die jüdisch-christliche Problem- und Konfliktgeschichte von Religion und Politik - vom Alten Testament bis in die Gegenwart - und vom Nahen Osten bis in die USA.
