Der "Ausländereinsatz" in Flensburg 1939 - 1945
Während des Zweiten Weltkriegs waren knapp 3500 Zwangsarbeiter in Flensburger öffentlichen Betrieben, Firmen und Privathaushalten beschäftigt. Ihren Einsatz und die unterschiedliche Beurteilung ihrer Situation durch die Behörden, die Bevölkerung und die Betroffenen selbst werden in diesem Sammelband untersucht und dokumentiert; auch die Berichterstattung durch die Presse und die Behandlung des Themas nach dem Krieg werden beleuchtet. Örtlich eine wichtige Studie, auch überörtlich repräsentativ. (I. Hanewald)
