Deutscher Osten 1939 - 1945 : der Weltanschauungskrieg in Photos und Texten
Im vergangenen Jahrzehnt ist gerade der Vernichtungskrieg der Wehrmacht genauer untersucht worden (s.a. "Verbrechen der Wehrmacht", BA 6/02), dennoch sind hinsichtlich der Täter viele Fragen offen. Um eine möglichst dichte Beschreibung der Taten in Mittel- und Osteuropa während des 2. Weltkrieges, um die Bereitstellung von Quellen in einer Zeit, in der Erinnerung durch Zeitzeugen kaum mehr gestützt werden kann, ging es den Mitarbeitern der Forschungsstelle Ludwigsburg der Uni Stuttgart, als sie diesen Materialband zusammenstellten. Gegliedert nach Tatorten und Einheiten (Einsatzkommandos, Polizeibataillone u.a.) zeigen authentische Texte (Tagebücher, Briefe, Berichte, Protokolle, Befehle) und Fotos - hier erstmals veröffentlicht - konsequent aus der Täterperspektive den Massenmord an der Zivilbevölkerung Osteuropas: Es sind Zeugnisse übelster Menschenverachtung und des Rassismus. Knappe historische Einführung vor jedem Kapitel. Der Quellenband verlangt einiges Vorwissen, eignet sich aber über das Fachpublikum hinaus für historisch Interessierte und für die Erwachsenenbildung. (3) (Barbara Dankert)
