Praxisbuch CBT und WBT : konzipieren, entwickeln, gestalten ; [mit CD-ROM]
Die Begriffe "CBT" und "WBT" stehen für "Computer Based Training" bzw. "Web Based Training". Der Autor stellt an mehreren Beispielen (leider nicht auf der beigelegten CD, auch keine Web-Links) die Eigenarten dieser Methoden gegenüber traditionellen Medien dar; für welche Zielsetzung sie besonders geeignet sind und welche Modelle zur Wissensvermittlung existieren. In einem 2. Teil geht es um die Praxis: Programmstrukturen, Konstruktion von Aufgaben, Einsatz und Wirkung von Multimedia, visuelle Gestaltung, Leistungsmerkmale verschiedener technischer Plattformen (CD-ROM, Intranet, Internet), unterschiedliche Autoren-Software. Auf der Begleit-CD-ROM ein interaktives Lernspiel der Daimler-Chrysler AG, das in der Management-Ausbildung eingesetzt wird. Ein Workshop im 3. Teil des Buches führt Schritt-für-Schritt durch dessen Entstehung und dient so als Beispiel und Anregung für eigene Projekte. Praxisorientierter Titel für Anwender, eher theorieorientiert Andrea Back (ID 28/02), als genereller Überblick Beate Bruns (ID 31/02) oder "Information und Lernen mit Multimedia und Internet" (ID 32/02). (3)
