Schneller als die Lichtgeschwindigkeit : der Entwurf einer neuen Kosmologie
Angenommen, die Lichtgeschwindigkeit ist nicht konstant, sondern kann unter bestimmten Umständen verschiedene Werte annehmen, lassen sich wichtige Fragen der Kosmologie und Astrophysik auf einfachere Art als bisher lösen. Ausgehend von einigen speziellen Implikationen der Relativitätstheorie, die in der 1. Hälfte des Buches z.T. recht originell dargestellt wird, schildert der Autor die Entwicklung seiner Theorie bis zur Veröffentlichung sehr ausführlich, und seine Argumente, selbst wenn sie hier nicht allzu tief gehen, haben einiges für sich. Auch einige Beobachtungen könnten dafür sprechen, sodass die Theorie in Fachkreisen nicht nur als Kuriosität diskutiert wird. Bemerkenswert die Schilderung des Wissenschaftsbetriebs, mitunter recht sarkastisch, stellenweise arrogant. Mit Literaturangaben hält sich der Autor nicht weiter auf (er prophezeit selbst das baldige Ende der gedruckten Literatur), verweist dafür auf das Internet (gibt allerdings keine Adressen an), wo sich auch via Suchmaschine viel zum Thema finden lässt. Etwas zu sehr an der Oberfläche, Ergänzungsangebot für größere Bestände. (Rolf Becker)
Der Physiktheoretiker stellt seine These vor, die besagt, dass die Lichtgeschwindigkeit nicht konstant, wie Albert Einstein in seiner Relativitätstheorie erklärt, sondern variabel ist. (Rolf Becker)
