Ungesättigte Polyesterharze : Kunststoffe mit unbegrenzten Möglichkeiten
Vorstellung einer Gruppe von Polykondensaten, die - meist in verstärkter Form, zum Beispiel als glasfaserverstärkte Kunststoffe - für Bootsbau, Windenergie, Transportwesen eingesetzt werden. Einführung in das von der chemischen Struktur her nicht einfache Thema mit Hinweisen auf Eigenschaften, Verarbeitungsverfahren, Anwendungsbereiche der Harze und Verbundwerkstoffe. Einsetzbar als Erstüberblick für Praktiker und technisch interessierte Laien. Geht auf Umweltaspekte und auf zukünftige Perspektiven der Stoffe ein und enthält Grafiken und Farbfotos nach Maßgabe der Reihe. Ein direkter Vergleichstitel ist nicht bekannt (zu Kunstharzen allgemein vgl. R. Somborn: BA 6/02). Kommt wegen des breiten Einsatzes der Werkstoffe schon für mittlere Bestände in Frage. (2) (LK/N: Pleuß)
