Was ist Barock? : Architektur und Städtebau Europas 1580-1770
Der wissenschaftliche Assistent am Kunsthistorischen Institut der Universität zu Köln behandelt die formale Struktur von Sakral- und Profanbauten in ihrem geschichtlichen Rahmen, stellt bekannte Gebäude in Beziehung zu Strömungen in Wissenschaft, Bildkunst und Kunsttheorie und vertieft auch Einzelaspekte wie Säulenordnung und mathematische Grundlagen der Barockarchitektur. Zahllose Fotos, historische Abbildungen und Grundrisse verdeutlichen zusätzlich das Gesagte. Hoppe geht das Thema diszipliniert eng, wissenschaftlich und dennoch allgemein verständlich und tiefergehend als Wilfried Hansmann (BA 1/98) an. Christian Nörber-Schulz' zweibändiges Werk in der "Weltgeschichte der Architektur" (BA 12/86) kann, wo noch vorhanden, weiter als Referenztitel im Bestand verbleiben. (2)
