"Du gehörst zu uns!" : systemische Einblicke und Lösungen für Lehrer, Schüler und Eltern
Franke-Gricksch, Hauptschullehrerin und Therapeutin, will die systematische Sicht der Familientherapie, insbesondere den systemisch-phänomenologischen Ansatz Bert Hellingers, auf den Schulalltag übertragen. Ausführlich und mit vielen praktischen Beispielen berichtet sie von ihren Erfahrungen, systemisch-phänomenologische Denkweisen in den Unterricht einfließen zu lassen und den Schulalltag entsprechend zu gestalten. Für Lehrer sicherlich ein anregender Erfahrungsbericht, vieles wird ohne therapeutische Zusatzausbildung aber wohl kaum umsetzbar sein. Der Titel ist in der 2. Auflage nahezu unverändert (die 2001 erschienene 1. Auflage wurde hier nicht angezeigt). (3 S) (Reinhold Heckmann)
