Grundbegriffe der Ethik zur Einführung
Gerhard (nicht zu verwechseln mit Hermann) Schweppenhäuser, Professor für Design-, Kommunikations- und Medientheorie an der FH Würzburg und Privatdozent für Philosophie an der Uni Kassel (s. zuletzt "Theodor W. Adorno zur Einführung", BA 2/97), führt in die Ethik der abendländischen Philosophie ein, indem er deren zentrale Begriffe erörtert. Normen und Werte, Ethik und Politik, moralisches Sollen und Kategorischer Imperativ, Freiheit und Determination, Gesetz und Moral, Menschenrecht und Naturrecht, Formen und Bedingungen des Glücks u.a.m. Diese Grundbegriffe der Moralphilosophie handelt er systematisch und exemplarisch ab und diskutiert sie im Rahmen der beiden widersprüchlichen Paradigmen der ethischen Tradition, nämlich der Auffassung der Moral als individueller Freiheits- und Glücksanspruch (Kant) und dem Verständnis des Wesens der Moral als Fremdbestimmung und gesellschaftlicher Zwang (Nietzsche). Im Anhang Literaturhinweise. - Neben methodisch anders aufgebauten Ethik-Einführungen wie z.B. der von A. Pieper (zuletzt ID 10/92) vorrangig für Philosophiestudenten. (3) (Dieter Altmeyer)
