Auf in die schillernd bunte Welt der Begabungen : eine Entdeckungsreise ins Reich der multiplen Intelligenzen ; Praxisbeispiele für erfolgreiches Unterrichten in der Grundstufe
Die Autorinnen, in Österreich in der Lehrerausbildung tätig, beschreiben aus pädagogischer Sicht die Theorie der vielfachen Intelligenzen, wie sie durch H. Gardner (vgl. BA 3/92) bekannt gemacht wurde. Sie zeigen dann mit zahlreichen Beispielen, wie ein entsprechender, alle persönlichen Stärken und Begabungen fördernder Unterricht im Alltag der Grundschule umgesetzt werden kann. Deutlich wird auch, wie auf diese Weise Schüler mit Teilleistungsschwächen besonders gefördert werden können. - Anregend für alle GrundschullehrerInnen; ergänzend empfohlen zu den Standardwerken zur Grundschulpädagogik und -didaktik wie dem 2-bändigen "Handbuch Grundschule" (Band 1, vgl. ID 35/92, 3. unveränderte Auflage 1996; Band 2 unter "Grundschule", BA 1/01). (3 S)
