Die Braut meines Bruders : Roman
Palästina 1935 unter britischem Mandat. Die Zuwanderung der Juden ist limitiert. Heiraten ermöglicht die Einwanderung und damit auch die Rettung jüdischer Menschen aus Osteuropa vor der Verfolgung durch die Nazis. Vor diesem historischen Hintergrund wird psychologisch dicht, geschichtlich spannend und in den literarischen Mitteln vielschichtig erzählt: Vom 12-jährigen Usik, einem Waisenjungen, der mit seiner Tante in einer Siedlung neben einem britischen Stützpunkt lebt, seinem Bruder, der für das Heimatland zweimal eine Braut "importiert", aber nur die 1. wirklich liebt, von Usiks Hund Johnny Weissmuller, von Waffenverstecken sowie von den Verwicklungen, die sich für einen Jugendlichen aus all diesem ergeben! Kein Roman zum "Weglesen", aber zum Gewinn bringenden "eintauchenden" Lesen für Jugendliche ab 13 und Erwachsene. Erzählende Jugendliteratur zum Thema umfasste bislang meist spätere Zeitabschnitte. . -  1935 in Palästina: Usik und sein Hund Johnny Weissmuller erleben viele verrückte Dinge. Ab 13.
