Einführungstexte Erziehungswissenschaft / hrsg. von Heinz-Hermann Krüger ; Bd. 4: Einführung in die Erwachsenenbildung
Band 4 einer 16-bändigen Reihe von Lehrtexten für Studierende der Erziehungswissenschaften und Lehramtsstudenten (vgl. M. Löw: "Einführung in die Soziologie der Bildung und Erziehung", ID 4/04). Geschichte des Faches, Forschung, Aufgabenbereiche, Beruf und Erwachsenenbildners und ein kurze Beratung für am Studium Interessierte geben Studierenden einen Einstieg in den Fachbereich. Nach J. Kade: "Einführung in die Erwachsenenbildung, Weiterbildung" (BA 2/00). Für Bibliotheken an Studienstandorten. (3) (LK/W: Scharmann)
