Mediendidaktik : neue Medien in Lehr- und Lernprozessen : mit 21 Abbildungen und 6 Tabellen
Pädagogik-Professor Kron (vgl. auch BA 1/90 und 12/93) und Medienpädagoge Sofos konzentrieren sich in ihrer Mediendidaktik auf die sogenannten "Neuen Medien" und verstehen darunter die in pädagogischen Zusammenhängen besonders wichtigen Medien Internet und Computer. Sie versuchen, die Mediendidaktik als Wissenschaftsdisziplin zu bestimmen und befassen sich eingehend mit dem Schlüsselbegriff der Medienkompetenz. Eine verständlich aufbereitete Darstellung, auch mit einigen illustrierenden Praxisbeispielen, aber keine Unterrichtshilfe wie etwa "Die Fundgrube für Medienerziehung in der Sekundarstufe I und II" (BA 1/98) oder wie "Medienbildung in der Schule " (BA 1/02). Für Lehrer und Studierende zur theoretischen Unterfütterung praxisbezogener Zusammenstellungen. (3 S)
