Lust auf Kultur : Karrierewege in das Berufsfeld Kulturvermittlung
Berufe im Kulturbereich haben kaum verbindliche Ausbildungswege und Berufsbezeichnungen, sind aber vielfältig in ihren Tätigkeitsbereichen und setzen einem Studium besonders kommunikative Fähigkeiten und Engagement voraus. So beschreibt Mandel nach einem Überblick über den Arbeitsmarkt "Kultur" die Tätigkeitsfelder, die über Kunst und Musik über Verwaltung bis zu Kulturtourismus reichen. Beispiele dazu bietet die Befragung von Absolventen des Studiengangs Kulturwissenschaft, Hildesheim. Insgesamt ist dies ein Dienstleistungsbereich, der ausbaufähig ist, in anderen Berufskunden aber kaum behandelt wird. Insofern füllt dieser Band (auch wegen seiner Literaturangaben) eine Lücke. (2)
