Byzanz : das zweite Rom
Noch eine ausgezeichnete Arbeit zur byzantinischen Geschichte. Sie könnte einige öffentliche Bibliotheken finanziell überfordern - aber sie hat durchaus ihren Platz. Lilie hat vor einigen Jahren einen sehr guten kurzen Überblick über die byzantinische Geschichte herausgebracht (hier zuletzt BA 6/99, jetzt 2. Auflage 2001). Nun folgt er mit einem fast 600 Seiten dicken Buch historischer Erzählung, wobei die frühen und späten Jahrhunderte des Byzantinischen Reiches etwas knapp, die mittleren ausführlicher behandelt werden. Lilie arbeitet die großen Linien heraus und hält skeptische Distanz zu den Tratschgeschichten der byzantinischen Historiker, deshalb wenig Ähnlichkeit mit J. Norwich (BA 9/02). Jedem der 4 chronologischen Teile ist ein knapper Abschnitt Strukturen zugeordnet, im ganzen kaum ein Zehntel des Textes; so überschneidet sich das Buch kaum mit J. Haldons Strukturgeschichte, die kaum historische Erzählung hat (BA 3/03). Lilies Buch wird für viele Jahre die maßgebliche erzählende Darstellung der byzantinischen Geschichte bleiben. (2)
