Marsch auf Rom : Faschismus und Antifaschismus in Italien ; von Mussolini bis Berlusconi und Fini
Rezension: Der in italienischer Geschichte habilitierte Historiker schöpft für seine gedrängte Darstellung der Auseinandersetzung zwischen Faschismus und Antifaschismus aus langjähriger Tätigkeit als Pressekorrespondent in Italien und offensichtlich guter Kenntnis dortiger politischer Verhältnisse, worüber er mehrfach publizierte (hier kritisch angezeigt nur "Von Mussolini bis Fini", ID 12/97). Die aus linker Sicht geschriebene Tour d'Horizon durch die politsche Geschichte Italiens im 20. Jahrhundert verwendet häufig begriffliche Stereotypen linker Provenienz, gibt aber doch, dies berücksichtigend, alles in allem einen informativen Überblick über das die jüngste italienische Politik betreffende Grundthema und seine Quellen. Engagierter politscher Journalismus. Auswahl von Kurzbiografien, Skizzierung von Parteien, Organisationen, Institutionen, Glossar politischer Begriffe, Literatur, Register. (3) (Friedrich Andrae)
