Reaktionsmechanismen : organische Reaktionen, Stereochemie, moderne Synthesemethoden
Aktualisierte und um fast 300 Seiten erweiterte Neuauflage des 1996 erstmals erschienenen Hochschullehrbuches (ID 12/97). "Der Brückner" - 1998 ausgezeichnet mit dem Buchpreis des Fonds der Chemischen Industrie - hat sich trotz seines erst relativ kurzen Lebensalters bereits zu einer Standardlektüre für Studenten im Fach Organische Chemie, Grund- und Hauptstudium, entwickelt. Das Mehr an Umfang dieser Zweitauflage kommt hauptsächlich durch Erweiterung des Teils Hauptstudium zu Stande. Lesefreundlichere Gestaltung durch verschiedenfarbige Randstreifen; man kann so auf einen Blick erkennen, ob es sich um Grund- oder Hauptstudiumwissen handelt. Neu auch die umfangreiche Zusammenstellung von Übersichtsartikeln zu jedem Kapitel. Für Chemiestudenten mit angestrebtem Diplomabschluss aber auch schon für Lehramtsstudenten. (3) (LK/MD: Hörning)
