Wein & Krieg : Bordeaux, Champagner und die Schlacht um Frankreichs größten Reichtum
Die beiden "Wein-Journalisten" Don und Petie Kladstrup, laut Klappentext Kenner und Liebhaber französischer Weine, haben es hier unternommen, die Geschichte des französischen Weines für die Jahre 1939-46 zu schreiben. Im journalistischen Reportagestil gehen sie dem Schicksal einiger Winzer und Weinhändler aus verschiedenen Weinanbaugebieten Frankreichs nach. Bei der Darstellung dieses Nebenproblems deutscher Kriegs- und Besatzungspolitik geraten die großen Linien der Zeitgeschichte nie aus dem Blickfeld, obwohl bei dem Thema immer wieder die Gefahr entsteht, die "Weinproblematik" gegenüber anderen Aspekten der Besatzungszeit, z.B. die Ermordung der französischen Juden, zu sehr in den Vordergrund zu stellen. Was aber deutsche Besatzungs- und Plünderungspolitik für die einzelnen Menschen konkret bedeutete, von wirtschaftlicher Ausbeutung bis hin zu persönlicher Verfolgung aus politischen und rassistischen Gründen, das wird hier sehr deutlich und anschaulich. Nicht nur für Weinliebhaber mit politischem Horizont interessant zu lesen. (2) (Helmut Lange)
