Handbuch politische Bildung in den neuen Bundesländern
In diesem Band werden erstmals verschiedene Konzepte und praktische Ansätze der schulischen und außerschulischen politischen Bildungsarbeit in den neuen Bundesländern ausgewiesen. Das Handbuch versteht sich zugleich als Beitrag zur bundesweit geführten Debatte über den Reformbedarf in diesem Bereich. Freie Bildungsträger und engagierte Wissenschaftler kommen dabei ebenso zu Wort wie etablierte Institutionen, die ihre Entstehungsgeschichte, ihren organisatorischen Aufbau, ihre Ziele und Zielgruppen, Arbeitsschwerpunkte und Projekte vorstellen.
