Die Kräuterspirale : Bauanleitung - Kräuterportraits - Rezepte
Fast jeder Gärtner kennt die Kräuterspirale, ein dreidimensionales, spiralförmig angelegtes Gartenbeet, das durch die Schaffung verschiedener Zonen Kräutern mit ganz unterschiedlichen Ansprüchen ideale Wachstumsbedingungen bietet. Neben dem geringen Platzbedarf ist der ökologische Wert und natürlich die ständige Versorgung mit frischen Kräutern ein Grund zur Anlage. In 7 Schritten beschreibt die Autorin sehr praxisnah den Bau einer Kräuterspirale. Eine Tabelle der wichtigsten Kräuter mit Angabe des empfohlenen Standorts, Tipps zur Vermehrung, zur Ernte und zur Konservierung schließen sich an. Die 2. Hälfte des Buches besteht aus 15 Kräuterporträts und den dazugehörigen Tipps für Hausapotheke und Küche sowie interessanten vegetarischen Rezepten. Ein hilfreiches Büchlein für Hobbygärtner und -köche, dessen Aufmachung aber sehr schlicht ist. (2) (Georg Braun)
