Mein Kind gehört auch zu mir : Handbuch für Väter nach der Trennung
Jäckel, streitbare Verteidigerin "abgeliebter und abgezockter" Männer (BA 4/97) und "im Stich gelassener" Kinder (BA 3/00) berät hier Väter vor und während der Trennungsphase sowohl bei persönlichen wie auch bei finanziellen und juristischen Fragen. Dabei werden Formalitäten der Scheidung (Wohnverhältnisse, Ehegattenunterhalt usw.) ebenso angesprochen wie der Umgang mit Jugendämtern, Sachverständigen usw. bei Sorgerechtsfragen. Die emotionale Seite der veränderten Beziehungssituation und deren Folgen für Väter und Kinder wird nachdrücklich hervorgehoben, jedoch nicht provokativ gegenüber den Müttern akzentuiert, wie z.B. zum Umgangsboykott in "Verrat am Kindeswohl" (in dieser Nr.). Das Buch erschien bereits 1999 im Campus-Verlag (hier nicht angezeigt), die mangelnde Angleichung der DM-Beiträge in den Beispielen fällt weniger ins Gewicht als die nicht aktualisierte Rechtsprechungs- und Literaturliste; ersatzweise Adressen von Selbsthilfegruppen. Ebenfalls Vätern zu empfehlen E. Hetherington (in dieser Nr.), für Wochenendväter G. Drews (BA 1/02). (2)
