Mit Phantasie und Fehlerpflaster : Hilfen für Eltern und Lehrer legasthenischer Kinder
Der zuletzt in BA 2/99 vorgestellte Titel wurde überarbeitet. Aufgenommen wurden Auszüge aus dem Erlass des bayrischen Kultusministeriums (1999), der Fördermaßnahmen und Nachteilsausgleiche bei legasthenischen Kindern vorsieht. Eltern können sich auch in anderen Bundesländern auf diesen Erlass beziehen. Der Übungsteil blieb unverändert, andere Textstellen wurden überarbeitet. Vgl. zuletzt G. Berendes: "Legasthenie" (BA 12/02). (2)
