Seltsame Sterne starren zur Erde : Wedding - Pankow 1976/77
Der Titel ist eine Gedichtzeile von E. Lasker-Schüler, das Buch ein Stück der Lebensgeschichte der vom deutschen Theater Brechts faszinierten türkischen Schauspielerin, Regisseurin und Schriftstellerin (BA 1/93; 5/98). Sie berichtet aus den Jahren 1976/77, in denen sie nach Berlin kommt und sich die Stadt erobert, teils als Prosatext, überwiegend in Tagebuchaufzeichnungen zur persönlichen Befindlichkeit, aber auch detailliert zur Inszenierung eines Stücks an der Ost-Berliner Volksbühne. Bis sie ihr Visum für die DDR erhält wohnt sie in einer WG im Wedding (der Albtraum aller Studenteneltern in den 70ern), zieht dann nach Pankow und erlebt das letztlich gar nicht so andere Ost-Leben (auch hier kratzt man im Winter die Autos ab). Özdamar beobachtet und beschreibt punktgenau, sie formuliert mit Herzblut und köstlichem Witz. Allerdings sollten Leser des Bandes schon ein gewisses Interesse für das Theater Bessons an der Volksbühne mitbringen. - Empfehlenswert zumindest für mittlere Bibliotheken
