Ein soziologischer Selbstversuch
Der im Januar 2002 verstorbene französische Soziologe hat als eigenwilliger Denker mit seinem Werk die Soziologie in den letzten 20 Jahren stark beeinflusst. Im Oktober 2000 schloss Bourdieu seine letzte Vorlesungsreihe am Collège de France, an dem er lange Jahre lehrte, mit einem "soziologischen Selbstversuch" ab, in dem er nach der gesellschaftlichen Bedingtheit des Erkenntnissubjekts - in diesem Fall sich selber - fragt. Ursprünglich von Bourdieu noch als eine Selbstvergewisserung, als Prüfstein und Konsequenz der eigenen forschungspolitischen Ansprüche verstanden, wurde der Text nach Bourdieus Tod in Frankreich zu einer Art "Autobiografie" umgedeutet. Die jetzt auf deutsch vorliegende erweiterte und systematischere Fassung weisen den Text als Lehrstück einer systematischen Selbstreflexivität aus, in dem die Bedingungen für die Entwicklung der eigenen wissenschaftlichen Arbeit und der Karriere im Wissenschaftsbetrieb scharfsinnig und sehr persönlich analysiert werden. Für diejenigen, die einen Zugang zu Bourdieu und seinem Werk suchen, von Interesse. (3) (Gerhard König-Kurowski)
