Das Verschwinden der Väter : mit 21 Abbildungen
Anders als in den vielen Titeln zur gesellschaftlichen und psychologischen Problematik vom Verschwinden der Väter zielt der Band des italienischen jungianischen Analytikers Zoja (vgl. "Sehnsucht nach Wiedergeburt": ID 42/86) über die zeitkritische Diagnose vom Auslaufmodell Vater hinaus auf den "kulturellen Vater", das Werden des Vaters von der frühesten Menschheit über seine Entfaltung und Dominanz in den alten Kulturen bis hin zu den psychologischen Ursachen seines Niedergangs im Zuge der Neuzeit. Letztlich steht der Vater als "psychisches Prinzip" als Archetypus auf dem Prüfstand mit der Frage: Was macht den Vater im Unbewussten, vor allem dem der Kinder, aus? Die Bilanz ist nüchtern: Nach Zoja war der Vater anders als die Mutter immer eine eher randständige kulturelle Erscheinung. Erst mit dem Schritt zum bewussten Vatersein heute sei auch der erste Schritt zur menschlichen Kultur getan. Wie D. Lenzens "Vaterschafts-Geschichts-Band (ID 6/92) Hintergrundmaterial zur Diskussion um das Konstrukt der "neuen Väterlichkeit". (3) (Uwe-F. Obsen)
