Die Kunst der Diplomatie : 20 Gesetze für sanfte Sieger
20 "Gesetze" für diplomatisches Verhalten hat der Autor (vgl. "Die Kunst des Smalltalk" BA 4/99) aus historischen Aufzeichnungen und aus aktuellen Ausführungen zur Kommunikationspsychologie herausgefiltert. Sein Ziel dabei: In schwierigen Situationen einen Mittelweg finden zwischen lügnerischer Schmeichelei und direkter Konfrontation. Damit ist es aus seiner Sicht möglich, seine Durchsetzungskraft und gleichzeitig seine Beliebtheit zu steigern. Die Inhalte seiner "Gesetze" beziehen sich zum Teil auf konkrete Gesprächstechniken, aber auch auf Themen wie Networking, Verhandlungsprinzipien, Umgang mit vertraulichen Informationen, Suche nach Gemeinsamkeiten oder Lösungen. Zu den einzelnen Kapiteln gibt es ausführliche Schilderungen historischer Begebenheiten, Anwendungstipps (z.B. zum Feilschen) und Formulierungshilfen. Wenn sich das Ganze auch nicht systematisch zu einer bestimmten Vorgehensweise miteinander verknüpft, zum punktuellen Nachschlagen sind diese Anregungen durchaus geeignet. (2)
