Studium Literaturwissenschaft : Arbeitstechniken und Neue Medien
Solide, gut lesbare und sehr nützliche Einführung in die "handwerklichen" Voraussetzungen eines erfolgreichen Literaturwissenschaftsstudiums, mit einem Schwerpunkt auf der Nutzung von PC und Internetquellen. Was Titel und Untertitel allerdings verschweigen, ist die ausschließliche Ausrichtung sämtlicher Beispiele und Zitate auf die angloamerikanische Literatur (in Originalsprache, ohne deutschsprachige Übersetzung). Insofern erst nach der breiter angelegten Einführung in die literaturwissenschaftlichen Arbeitstechniken von B. Moennighoff (BA 8/01) und neben "Ein anglistischer Grundkurs" (ID 6/99) und M. Klarer (ID 29/98). (3) (Ronald Schneider)
