Medien im Unterricht : Grundlagen und Praxis der Mediendidaktik
Die beiden Hochschullehrer von Martial (zuletzt ID 42/02) und Ladenthin (vgl. ID 28/98 unter "Rekus, Jürgen") setzen sich mit theoretischen Konzeptionen zum Lernen mit Unterrichtsmedien und zur Medienverwendung in der Schule auseinander. Sie beschreiben dann ausführlich die methodisch-didaktischen Funktionen und Möglichkeiten einzelner Unterrichtsmedien (Bild, Text, Arbeitsblatt, Tafel, Tageslichtprojektor, Dia und Tonbildschau, Unterrichtsfilm und Schulfernsehen, Computer, Zeitung und Zeitschrift) und geben unterrichtsorganisatorische Hinweise. - Für Pädagogik-Studenten und Lehrer, ergänzend zu dem Studien- und Arbeitsbuch von W. Maier (ID 1/99), zu dem Sammelband "Medienbildung in der Schule" (BA 1/02) und zu "Die Fundgrube für Medienerziehung in der Sekundarstufe I und II" (BA 1/98). (3 S) (Reinhold Heckmann)
