Sprache - der Schlüssel zur Welt : Spiele und Aktionen zur ganzheitlichen Sprachförderung
Die Verfasserin ist Diplompädagogin und Verfasserin zahlreicher Bücher (zuletzt: "Fröhliche Kinderzeit", BA 10/02, zur Sprach- und Sprechförderung: "Sprechen und Spielen", BA 4/96). Das Buch enthält eine Fülle von Anregungen für (Sprach-)spiele für Kindergruppen im Alter von 3 bis 5 Jahren, die jeweils Angaben zur Gruppengröße, zum benötigten Material und zur Spielvorbereitung und -durchführung enthalten. Ganzheitliche Sprachförderung, die auch die nonverbale Kommunikation umfasst, steht für die Autorin im Vordergrund, auch die besondere Situation von Kindern, die 2-sprachig aufwachsen wird berücksichtigt. Neben den Spielanleitungen gibt es Theoriebeiträge, die in dem unübersichtlich gestalteten Buch etwas versteckt sind. Nach R. Götte: "Sprache und Spiel im Kindergarten" (BA 5/03). Für Erzieherinnen. (2)
