Hörst du mich? : Leben mit einem autistischen Kind
V. Paradiz arbeitet als Literaturwissenschaftlerin und Übersetzerin. Bei ihrem Sohne Elija wird das Asperger-Syndrom, eine Form des Autismus diagnostiziert. In diesem Erfahrungsbericht beschreibt sie eindrucksvoll, wie ihr Alltag mit ihrem Sohn durch diese Behinderung bestimmt wird. Neben diesem sehr persönlichen Zeugnis bietet der lebendig geschriebene Band viele Informationen zum Thema "Autismus". Sowohl die Biografien und Forschungsergebnisse von bekannten Medizinern/Psychologen (Asperger und Kanner) werden erzählt als auch die Lebensschicksale berühmter Männer (Albert Einstein, Ludwig Wittgenstein, Andy Warhol), die wahrscheinlich Autisten waren, werden skizziert. Neben anderen Erfahrungsberichten betroffener Mütter wie Margarete Koppetsch: "Der Frosch in der Milchschüssel" (BA 10/94) und autobiografischen Berichten von Autisten wie Axel Brauns: "Buntschatten und Fledermäuse" (BA 7/02) sowie Donna Williams: "Ich könnte verschwinden, wenn du mich berührst" (BA 7/92). Aktuelles Sachbuch zum Thema O. S. Joergensen: "Asperger" (ID 51/02). Sehr zu empfehlen
