Erfolgreich aus der sportlichen Krise : mentales Bewältigen von Formtiefs, Erfolgsdruck, Teamkonflikten und Verletzungen
Das Handbuch zum Thema Krisenmanagement im Sport ist das Gemeinschaftswerk eines Autorenteams und erscheint in der bewährten BLV-Reihe Sportwissen. Der Herausgeber und die 4 Autoren behandeln jeweils ein Thema, so gibt es Kapitel zu Formtiefs, Verletzungspech, Abstiegskampf und Verständigungsproblemen zwischen Sportlern und Trainern. Wie man diese Krisen bzw. Probleme erkennt und gemeinsam angeht wird beschrieben, ebenso werden Strategien für effektives Training aufgezeigt. Mit einem Glossar, ausführlicher Literaturliste und einem Sachregister. Ein Handbuch für Sportler und Trainer, ab mittleren Bibliotheken einsetzbar. (2)
