Einführung in die Informatik : objektorientiert mit Java ; mit 4 Tabellen
Überarbeitete 2. Auflage der Einführung in die Informatik, die auf Vorlesungen an der Universität Tübingen basiert (vgl. BA 2/01). Jetzt wird auch auf die Hard- und Softwarearchitektur eines Rechners, vor allem eines PC-Systems eingegangen. Die Einführung in Algorithmen und algorithmische Sprachkonstrukte hat eine Neustrukturierung erfahren (auch Programmverifikation nach Floyd - Schleifenvarianten). Auf die neuen Klassen in Java 2 (SDK 1.4) wird eingegangen soweit dies die Programme des Buches betrifft. Ein Austausch der 1. Auflage ist aber nicht erforderlich. Zu den Übungen sind leider weiterhin keine Lösungen vorhanden. Dafür gibt es auf der Website zum Buch für jedes Kapitel Folien für Dozenten. Da das Buch breitgefächert Teilgebiete der Informatik behandelt, ist es weiterhin als Einstieg aber auch zur Vertiefung empfehlenswert. (2) (Shl)
