Anfänge : Lust und Frust junger Lehrer
Junge Lehrerinnen und Lehrer fragen sich häufig, wie sie als Person auf die Schüler wirken, wie es ihnen gelingen kann, in der Klasse Disziplin zu halten, wie sie auf Dauer die Gleichförmigkeit des Unterrichtsalltags vermeiden können u.a.m. Drews (vgl. zuletzt ID 25/00) greift diese Probleme auf und gibt viele überzeugende Hilfen, Tipps und Anregungen zu ihrer Bewältigung. Eine wertvolle Hilfe für LehrerInnen in der 2. Phase der Ausbildung und am Berufsanfang. (3 S)
