PQM - Prozessorientiertes Qualitätsmanagement : Leitfaden zur Umsetzung der ISO 9001:2000 ; neu: Prozesse steuern mit der Balanced Scorecard
Die Verlagerung der Konzentration auf die Kernkompetenzen verlangt den Übergang vom Denken in Funktionen auf das Denken in Prozessen, die horizontal die Funktionsbereiche durchschneiden. Der im Buch beschriebene Ansatz des Prozessorientierten Qualitätsmanagements liefert eine fundierte Aufbereitung und methodische Absicherung und einen in vielen Projekten erworbenen Praxisbezug. Das Buch erläutert als Basis die Entwicklung eines Prozessprinzips, den Prozessablauf als Regelkreis und den Bezug zur Prozesslandschaft des Unternehmens und die Auswirkungen von Prozessmanagement auf die Unternehmensorganisation Anforderungen der ISO 9000:2000 werden erläutert und in Form einer Checkliste aufbereitet.
