Zwölf Beziehungskiller : und wie man sie vermeiden kann
Aufbauend auf seinem eher auf Theorie und Fallbeispiele setzenden Buch "Schluß mit dem Beziehungkrampf" (zuletzt BA 19/95), verspricht der Eheberater Mary hier handfeste Lösungsstrategien für gestörtes Beziehungsverhalten. Zunächst einmal illustriert er erneut seine These von den wahren Hintergründen der männlichen wie weiblichen Beziehungskiller: verantwortlich sei letztlich die geschlechtsspezifisch unterschiedliche Wahrnehmung der Vorgänge um Liebe und Partnerschaft, welche sich im Sinne seiner Selffulfilling prophecy immer wieder bestärke. Beziehungskiller nennt Mary das Verhalten, "durch welches ein Partner den anderen zu dem Verhalten provoziert, das er befürchtet". Jeder der vom Autor ausgemachten 12 Störfaktoren der Liebe wird im Buch akribisch aufgearbeitet hinsichtlich seiner Ursachen, anhand von konkreten Beispielen, am destruktiven Verhalten selbst, mit Vorschlägen für optimales Verhalten, möglichen Reaktionen und Herausforderungen sowie dem idealen Ablauf. - Im Kontext der Myriaden von neuen Titeln zum Thema Männer und Frauen, die auf verschiedenen Planeten zu leben scheinen. (3) (Uwe-F. Obsen)
