Biochemie
Die 5 . Auflage des "Stryer" (4. Auflage 1996: ID 8/97), nun unter neuer Autorenschaft, wurde gründlich überarbeitet: zwei zusätzliche Kapitel tragen der molekular-evolutionären Sichtweise Rechnung, neueste biochemische Erkenntnisse finden Berücksichtigung, viele neue, mit MOL-SCRIPT erstellte mehrfarbige Molekülmodelle wurden aufgenommen. Exzellente Strukturierung durch Kapitelfahrplan, Schlüsselbegriffe am Ende der Kapitel, Lernhilfen (gekennzeichnet durch Icons), um die Hälfte mehr Aufgaben. Neben den "Schwergewichten" D. L. Nelson: "Lehninger Biochemie" (ID 17/02), D. Voet: "Lehrbuch der Biochemie" (ID 7/03) und G. Zubay: "Biochemie" (ID 35/00), alle ebenfalls aus den USA, weiterhin für Großstadtbibliotheken in Hochschulorten sehr empfohlen. Alle genannten Lehrbücher werden in der Zentralbibliothek Frankfurt sehr gut ausgeliehen. (3) (LK/F: Lüdtke)
