Das große Ravensburger Natur-Spielebuch : über 190 Spiele für Kinder
Spiele in freier Natur oder auch im städtischen Umfeld: beschauliche Spielanregungen ebenso wie wilde, spannende und verwegene Ideen. Kurze Anleitungen, die spontan umgesetzt werden können, und Angaben über Anzahl der Spieler, benötigte Zeit, Material und darüber, ob ein Spielleiter benötigt wird. (LK/WÜ: Saathoff)
Der bekannte Autor von Spielbüchern (zuletzt: "Das große Ravensburger Spielebuch", BA 6/01) hat hier eine Menge von Spielen in freier Natur oder auch im städtischen Umfeld zusammengetragen. Das Buch bietet beschauliche Spielanregungen, ebenso wie bewegungsintensive, wilde, spannende und verwegene Ideen. Die Anleitungen sind kurz, können spontan umgesetzt werden und enthalten als Piktogramm Angaben über Anzahl der Spieler, benötigte Zeit, Material und darüber, ob ein Spielleiter benötigt wird. Ein eigenes Register im Anhang, geordnet nach Anzahl der Spieler, ermöglicht eine schnelle Übersicht und gibt spezielle Förderbereiche an. Der Band ist durch seine pfiffigen Illustrationen ein echter "Hingucker", er ist großformatig, stabil gebunden und wird allen Bibliotheken sehr empfohlen. (1 J) (LK/WÜ: Saathoff)
