Rechnergrundlagen - vom Rechenwerk zum Universalrechner : mit 44 Tabellen, 11 Beispielen, 15 Aufgaben und einer CD-ROM
Das vorliegende Buch kann praktisch als Fortsetzung von R. Kelch (ID 24/03) aufgefasst werden und sollte auch zusammen mit diesem Werk eingesetzt werden. Der Autor zeigt jetzt, wie mit elementaren Rechnerkomponenten eine Schaltung konstruiert und hierauf ein Rechenwerk aufgebaut wird. Dieses Rechenwerk wird dann schrittweise zu einem Modellprozessor erweitert und dieser Prozessor dann wieder zu einem mikroprogrammierbaren Universalrechner mit Datei- und Mikroprogrammspeicher ausgebaut. Im letzten Schritt wird dieser Universalrechner durch periphere Geräte zu einem kompletten Datenverarbeitungssystem aufgewertet. Am Schluss des Buches kommt der Autor über Speicherverwaltung und die Organisation nebenläufiger Prozesse zur Systemsoftware, wo auch die Grundfunktionen eines Betriebssystems diskutiert und modelliert werden. Praxisnahe Darstellung mit vielen Abbildungen, Tabellen und instruktiven Beispielen. Viele Übungsaufgaben, Lösungen hierzu auf Begleit-CD-ROM, die auch Links zu weiterführenden Informationen, Probeklausuren sowie Folien zum Buch und Lernprogramme enthält. (3)
