Brandherd Irak : US-Hegemonieanspruch, die UNO und die Rolle Europas
Der Sammelband fußt auf Arbeitskreisen der Hessischen Stiftung Friedens- und Konfliktforschung, durchgeführt zwischen September 2002 und Januar 2003. Fachleute unterschiedlichster Richtungen befassen sich wissenschaftlich mit den vielfältigsten Nuancen der gegenwärtigen Irakkrise. Die Situation Iraks und der beteiligten Staaten wird reflektiert, der Kontext der Irakpolitik der USA, die Rolle der UNO und Europas und die Stellung Deutschlands. Einen breiten Raum nehmen Überlegungen über die Situation nach einem möglichen Krieg ein. Der Band macht deutlich, wie komplex wirtschaftliche, regionalpolitische und weltpolitische Interessen gerade in diesem Raum sind. Obwohl die hier abgebildete Situation bald überholt sein dürfte, bietet das Buch doch eine Fülle von methodischen Beispielen für die Analyse internationaler Konflikte. (3) (Klaus Hohlfeld)
