Gestalten mit Farbe : neue Effekte für Wände, Böden, Möbel und mehr
Kamen die 1990er-Jahre in Sachen Farbe im Wohnereich eher spartanisch daher, so spielt Farbe heute im Design eine tragende Rolle. Die Innenarchtektin Andrea Maflin stellt aktuelle Farben und deren effektive Nutzung vor, präsentiert vielfältige Anwendungen und Gestaltungstechniken wie Rollen, Schablonieren, Stempeln, Patinieren, Airbrush usw. Jede Technik wird Schritt für Schritt erklärt, von der Farbauswahl über die Verarbeitungsmethoden bis zur Abstimmung auf den persönlichen Wohnstil. Der Band bietet Farben für zeitgemäßes Wohnen und einen "Ausblick in die Zukunft des Wohnraumdesigns". Wo "Colour - die richtigen Farben ..." (ID 8/01) oder "Trendfarben für modernes Wohnen" (BA 10/01) auf reges Interesse stießen. Leider etwas kostenintensiv. (2) (LK/EF: Leer)
