Der lange Weg der Grünen : eine Partei zwischen Protest und Regierung
Die Autoren, Politikwissenschaftler und Wahlforscher, widmen sich in verschiedenen Beiträgen der kurzen Geschichte und dem langen und wechselvollen Weg der Grünen und ihres "heimlichen Vorsitzenden" Fischer. Sie untersuchen innerparteiliche Strömungen, Strukturreformen und Veränderungen der Programmatik. Ein gewisser Schwerpunkt liegt bei wahlanalytischen Beiträgen: Wahlergebnisse zwischen 1978 und 2002, soziale Zusammensetzung der Wählerbasis, Auswertung von Meinungsumfragen etc. - Eine informative und aktuelle Ergänzung von neureren Veröffentlichungen über die Grünen wie z.B. J. Raschke: "Die Zukunft der Grünen" (BA 6/01) oder "Der Bündnis-Fall" (BA 6/02), die ganz andere thematische Schwerpunkte behandeln. (2)
