Baubetriebslehre - Projektmanagement
Lehrbuch für Studenten des Bauingenieurwesens an Fachhochschulen und Universitäten sowie für Projektleiter und -abwickler zur beruflichen Weiterbildung. Thema sind Strategien, Kenntnisse und Methoden des Projektmanagements in der Baubetriebslehre. Detailreich und verständlich werden u.a. behandelt Bauprojektorganisation, Kostenplanung, Ablaufplanung, Objektvorplanung, Bauvorbereitung, Bauausführung, Facility Management. Leider sind auch hier, wie bei dem Titel von W. Brecheler zur Kosten- und Leistungsrechnung in Bauverfahren (ID 35/98) die Texte einiger Tabellen und Diagramme augenpulverklein geraten. Kein Vergleichstitel zum Thema bekannt, für Bibliotheken mit größeren Baubeständen empfehlenswert. (3)
