ADS und Schule : Tipps für Unterricht und Hausaufgaben
Im Unterschied zu den meisten anderen Büchern zum Thema wendet sich dieser Titel nicht primär an Eltern, sondern in erster Linie an Lehrer/innen . Die Verfasserin, die als Sozialpädagogin in Förderklassen praktische Erfahrungen gewonnen hat, macht zunächst mit dem Erscheinungsbild von ADS vertraut und ermutigt Lehrer/innen zur exakten Verhaltensbeobachtung auffälliger Schüler/innen. Unterrichtsmethoden werden vorgestellt, die den Umgang mit ADS-Kindern erleichtern. Das Kapitel "Hausaufgabenerledigung und allgemeine Erziehungstipps" wendet sich an Eltern, wobei die Verfasserin Wert auf die Zusammenarbeit zwischen Schule und Elternhaus legt. Im Anhang eine Zusammenfassung von Tipps und Vorlagen für Beobachtungsbögen und andere Hilfsmittel. Mit umfangreicher Literaturliste und Register. Vgl. auch E. Schiffer: "Nachdenken über Zappelphilipp" (ID 26/02). (2 S) (Ute Scharmann)
