Kritische Theorie
Der in Hamburg, Lüneburg und Weimar lehrende Sozialwissenschaftler, der insbesondere auch zu den Themenkomplexen Massenkultur, Popmusik und Sozialphilosophie veröffentlicht hat, versucht in diesem schmalen Bändchen einen Einstieg in die Grundlagen und Konzepte der kritischen Theorie zu geben. Dabei beschränkt er sich nicht nur auf die Hauptprotagonisten wie z.B. Horkheimer, Adorno und Marcuse, sondern fasst den Begriff der kritischen Theorie weiter und bezieht auch aktuelle Richtungen mit ein. Das leicht lesbare, anschauliche Buch (mit vielen Abbildungen, Zitaten, zusammenfassenden Thesen, kurzen biografischen Notizen und weiterführenden Literaturtipps) richtet sich vor allem an Nicht-Fachleuten, an all diejenigen, die sich einen allerersten Begriff von dieser soziologischen Theorierichtung machen wollen, und ist auch für Schüler der höheren Klassen geeignet. Für einen intensiveren Einstieg empfiehlt sich A. Waschkuhn (ID 12/00). (2) (Gerhard König-Kurowski)
Anschauliche Kurzeinführung in die Grundlagen und Konzepte der Kritischen Theorie. (Gerhard König-Kurowski)
