Lexikon der Politik : Begriffe, Theorien, Methoden. Fakten
Das >>Lexikon der Politik<< des Verlags C. H. Beck ist ein umfassendes Nachschlagewerk der Politik und der Politikwissenschaft. Es informiert in sieben Bänden grundlegend über alle wichtigen Sachfragen und fasst die Ergebnisse der internationalen Forschung zusammen. Band 1 behandelt die Grundbegriffe des Politischen und die Theo-rien der Politik. Band 2 stellt die Methoden und Techniken der Politikwissenschaft dar. Daran schließen sich zwei Bände zur Politik in den westlichen Ländern sowie in den östlichen und südlichen Ländern an, gefolgt von je einem Band zur Europäischen Union und zu den Internationalen Beziehungen. Abgerundet wird das Werk durch ein Begriffslexikon, das in über tausend Beiträgen fachwissenschaftliche Termini erläutert. Darüber hinaus erschließt es durch ausgiebige Verweise auf Stichwörter der anderen Bände einen Zugang zum Gesamtwerk. Das >>Lexikon der Politik<< ist ein ein-zigartiges Nachschlagewerk für alle, die sich eingehend mit politischen Themen befassen.
