Heidegger-Handbuch : Leben - Werk - Wirkung
Nach dem "Nietzsche-Handbuch" (ID 44/00) und dem "Kant-Handbuch" (ID 5/03) aus demselben Verlag und in gleicher Aufmachung ein Handbuch zu Martin Heidegger (1889-1976). In eigenständigen wissenschaftlichen Artikeln beschäftigen sich fast 50 renommierte Fachgelehrte und Heideggerexperten aus verschiedenen Ländern und von verschiedenen Standpunkten aus auf hohem Niveau mit dessen Denken. Im 1. Teil stellen sie analysierend und interpretierend Heideggers wichtigste Schriften in chronologischer Reihenfolge vor. Im 2. Teil untersuchen sie den Kontext seiner Philosophie, seinen Einfluss auf zeitgenössische Denker und seine spätere Rezeption im In- und Ausland. Den Abschluss bildet eine ausführliche Chronik mit den wichtigsten biografischen Daten zu Leben und Werk Heideggers. Im Anhang ein Literaturverzeichnis, ein Personenregister und ein Sachregister. - Als Gesamtkommentar zu den Schriften Heideggers und als Orientierungshilfe beim Studium seiner Philosophie. (3) (Dieter Altmeyer)
Hinweis Internationale Hölderlin Bibliographie: Hölderlin passim, s. Personenregister. - S. 515-539: Eine Chronik : Leben und Werk Martin Heideggers im Kontext / von Reinhard Mehring und Dieter Thomä
