Das Rätsel des Feuers
Sofia hat durch eine Tretmine ihre beiden Beine verloren und nun erkrankt ihre ältere schöne Schwester an Aids. Gibt es eine Rettung? (Cornelia Jetter)
Nachdem Sofia in Mankells Roman:Das Geheimnis des Feuers beide Beine verliert, als sie auf eine Tretmine tritt, erkrankt in "Rätsel des Feuers" Sofias ältere Schwester Rosa an AIDS. Eigentlich ist Sofia auf ihre schöne, gesunde ältere Schwester eifersüchtig. Sofia mit ihren beiden Prothesen wird sicher nie einen Freund finden. Aber Rosas schwere Krankheit verändert alles. Auch der Medizinmann kann nicht helfen. Mama Lydia gerät zudem noch unter Druck durch den skrupellosen Geschäftsmann Bastardo, der den Frauen ihr Land wegnehmen will. Ausgerechnet Sofia soll helfen ihn zu vertreiben. Eine realistische Beschreibung der Lebensbedingungen im ärmlichen Mosambik. Traurig aber nicht hoffnungslos, denn Sofia lernt bei allen Schwierigkeiten einen netten Jungen kennen. Empfohlen (Cornelia Jetter)
