Einführung in das Kultur- und Kunstmanagement
Das Buch führt in das Arbeitsgebiet des Kulturmanagers ein und vermittelt neben allgemeinen ökonomischen Grundlagen Basiswissen zu den zentralen Aspekten dieses Arbeitsgebietes: Markt- und Öffentlichkeitskontakte, finanzielle Sicherung, Organisation und strukturelle Anpassung von Kulturprojekten. Ein Praxiskapitel und Hinweise zu Ausbildungsmöglichkeiten und -erfordernissen ergänzen den Band. Geeignet als Einführung für alle, die im Spannungsfeld von Kunst und Kommerz tätig werden wollen. - Vorwort - Die Kunst, Kultur zu ermöglichen: erste Annäherung - Die ökonomischen Grundlagen - Management in Kultur und Kunst - Funktionen und Methoden - Management der Markt- und Öffentlichkeitskontakte - Das Management der finanziellen Sicherung - Management der Organisation und der strukturellen Anpassung - Kultur- und Kunstmanagement im Einsatz - Kultur- und Kunstmanagement in der Ausbildung - Literaturverzeichnis
