Irrtümer und Legenden der deutschen Geschichte
Dass Irrtümer Geschichte bestimmen, Legenden historische "Wahrheiten" überwuchern, mit gefälschten Dokumenten politische Ansprüche gestellt werden, ist so alt wie die Geschichte selbst: Die "Konstantinische Schenkung" ist eine der berühmtesten, und auch die deutsche Geschichte ist voll davon: Die Freie und Hansestadt Hamburg beruft sich noch heute mit ihrem "Hafengeburtstag" auf ein angebliches, jedoch gefälschtes Stadtprivileg. Von der Schlacht im Teutoburger Wald bis zur Stalin-Note von 1952, vom Bußgang Heinrichs IV. nach Canossa bis zum "Volksaufstand" von 1953, vom Jus primae noctis bis zur Dolchstoßlegende: Der historisch versierte Autor versammelt 50 derartige Irrtümer und Legenden, befragt sie auf Herkunft, Plausibilität und Echtheit, stellt dagegen, was in Wahrheit dahinter steckt. Nichts Neues zumeist, aber frappant, kurzweilig und vergnüglich zu lesen. (2) (Friedrich Andrae)
