Die Beneš-Dekrete : zwischen tschechischer Identität und deutscher Begehrlichkeit
Kritische Beleuchtung der Situation der Sudetendeutschen vor und nach 1945 im Licht der historischen Ereignisse, genaue Vorstellung der sie betreffenden Benes-Dekrete sowie ihrer Bedeutung damals und heute. (Jana Schwarz)
Zeitlicher Abstand ist notwendig, um komplexe historische Ereignisse beurteilen zu können. Da der Problemkreis "Benes-Dekrete" und "Vertreibung" großenteils den sudetendeutschen Vertriebenenverbänden überlassen wurde, gibt es bislang kaum eine kritische, unparteiische Betrachtung der Argumente und Sichtweisen beider Seiten. Der österreichische Slawist Beyerl trägt mit seiner Darstellung der die Deutschen betreffenden Benes-Dekrete (das sind nur ein paar von 143!), die er in den historischen Kontext stellt, zu einer öffentlichen Meinungsbildung bei, die nicht vorschnellen Urteilen auf Grund populistischer Meinungen erliegt. Er beschreibt die Situation der Sudetendeutschen in der 1. Tschechoslowakischen Republik, ihre Vertreibung sowie Entwicklung und Struktur der Landsmannschaft. Dabei räumt er mit einigen Mythen der sudetendeutschen Geschichtsschreibung auf, ohne Fehler und Menschenrechtsverletzungen auf tschechischer Seite zu verschweigen. Aktuell und solide, nur ein paar Druckfehler. Titel 1. Wahl zum Thema. (2) (Jana Schwarz)
