Labyrinthe & Irrgärten
Mehr als 100 historische und moderne Labyrinthe und Irrgärten in Europa präsentiert in großformatigen, von einem Luftschiff aus aufgenommenen Farbtafeln, zeigen die motivische Vielfalt und künstlerische Ausdruckskraft dieser Landschaftsarchitektur. Labyrinthe als Wege "zu sich selbst" und Irrgärten als Sinnbilder von Abenteuer und Gefahr werden unter kulturgeschichtlichen, religiösen und psychologischen Aspekten analysiert, wobei der Hinweis auf Irrgarten und Internet nicht fehlt. Der zeitliche Rahmen spannt sich von mythischen Ursprüngen bis zu modernen Freizeitparks. Die vorzügllichen ausdrucksstarken Farbtafeln werden durch Hinweise auf Entstehung, Form und Material ergänzt. Anders konzipiert als "Geheimnis des Labyrinths" (BA 12/98) und leichter zugänglich als "Labyrinthe" (ID 44/99), wird das Werk zu einem der schönen Ausstattung durchaus angemessenen Preis empfohlen. (2) (Erdmann Steinmetz)
