Grundlagen des Sporttauchens
Gute Tauchbücher gibt es viele (z.B. "Sporttauchen"; BA 5/02 oder Dennis K. Graver, BA 9/95), eines mit CD-ROM ist nicht dabei gewesen. Die hier beigelegte CD-ROM vertieft die im Buch behandelten Themen, zeigt Bewegungs- und Handlungsabläufe; Kern des Medienpakets" ist aber das Buch, wobei eine Verknüpfung zwischen Buch und CD-ROM wünschenswert gewesen wäre. Es informiert einführend über das Tauchen mit ABC-Ausrüstung und Atemgerät, schildert die Ausrüstung und den Umgang mit ihr und beschreibt den Weg ins und unter Wasser. Zielgruppe der Tauchausbilder und Sportpädagogen sind Anfänger und Tauchlehrer, die ein Curriculum nach international anerkanntem Muster an die Hand bekommen. (2) (Martin Paulini)
