Einführung in die Kindheitsforschung
Neuauflage des ursprünglich unter H. Bründel/K. Hurrelmann veröffentlichten Buches (1996; nicht besprochen), gestrafft und überarbeitet von letzterem, der deshalb jetzt als 1. Verfasser auftritt. Eingangs werden die unterschiedlichen Sozialisations- und Entwicklungstheorien referiert, die die Grundlagen für die moderne Kindheitsforschung bilden. Die weiteren Kapitel stellen Erkenntnisse zahlreicher empirischer, gegenwartsbezogener Untersuchungen zusammenfassend dar: Entwicklungsstufen, Generationenbeziehungen, Aufgaben und Probleme von Familie, Kindergarten und Schule als Sozialisierungsinstanzen, um nur Stichworte zu nennen. Insgesamt ein Überblick über den Ist-Zustand und Zielvorgaben für eine moderne Sozial- und Schulpolitik. Umfangreiche, kürzlich aktualisierte Literaturliste spezieller wissenschaftlicher Studien. Orientierungs- und Arbeitstext für Studierende an Hoch- und Fachhochschulen. (3)
