Brustansichten : Selbstverständnis, Gesundheit und Symbolik eines weiblichen Organs
Die Neufassung des 1985 unter "Verborgene Quellen der Weiblichkeit" erschienenen Titels widmet sich in 6 Kapiteln Aspekten des Erlebens, der Bedeutung, Symbolik und Funktion sowie von Erkrankungen der weiblichen Brust. Jede Sinneinheit veranschaulichen entsprechende persönliche Berichte und passende Zitate. Die Fachärztin für Psychotherapeutische Medizin (zuletzt "Was Frauen krank macht", BA 7/02) greift in ihren Veröffentlichungen Themen auf, die Frauen unterschwellig beschäftigen, doch im allgegenwärtigen Ratgeber-Lärm leicht untergehen. Wie diese "Brustansichten", bei denen es nichts zu gucken gibt, doch viel zum Nachdenken und -sinnen. (3)
