Was gibt's heute? : gemeinsam essen macht Familie stark
Erziehungsratgeber zum Essen mit Kindern des dänischen Experten für Familienpsychologie und moderne Pädagogik.
Der dänische Familientherapeut greift ein Thema auf, das in seinen eigenen und anderen großen Erziehungsratgebern weniger ausführlich behandelt wird (vgl. Juul: "Grenzen, Nähe, Respekt", BA 10/00). In einer Zeit des zunehmenden Fast Food plädiert er für tägliche gemeinsame Mahlzeiten, die qualitätvoll und sorgfältig zubereitet sein sollten. Sehr engagiert fordert er, dass gemeinsames Essen Liebe und Geborgenheit vermitteln soll, eine geeignete Situation, um in Ruhe Konflikte zu besprechen. Die Küche und der Esstisch sind auch der richtige Lernort für gesunde Ernährung, Tischmanieren und eine Basis für ein harmonisches Familienklima. Vgl. auch die entsprechenden Kapitel in den umfangreicheren Elternratgebern, zuletzt W. Canziani: "Das Elternbuch" (BA 9/02) oder "Knaurs großer Erziehungs-Ratgeber" (BA 5/02) und die Einzeltitel A. Kast-Zahn: "Jedes Kind kann richtig essen" (BA 6/00) oder S. Hofmann: "Diese Suppe ess' ich nicht!" (BA 2/96). - Bei Bedarf zusätzlich empfohlen. (2)
