Respekt im Zeitalter der Ungleichheit
Der New Yorker Professor für Geschichten und Soziologie, in Deutschland bekannt geworden durch seinen großen Essay "Der flexible Mensch" (ID 19/98), widmet sich in seinem neuen Buch der Frage, wie die Mitglieder einer Gesellschaft, die von Ungleichheiten geprägt ist, einander den lebensnotwendigen Respekt erweisen können. Besonders geht es auch darum, wie der Sozialstaat den Bedürfnissen Benachteiligter begegnen kann, ohne Passivität und mangelnde Selbstachtung zu verstärken. Sennett, der selbst in einem Ghetto in Chicago aufgewachsen ist und den u.a. sein außergewöhnliches musikalisches Talent aus den deprimierenden Lebensumständen erhob, arbeitet in dieses Buch zum einen viel biografisches Material ein, sodass es Aspekte eines Bildungsromans hat, greift zum andern oft auf Beispiele aus dem Bereich der Musik zurück, um seine Thesen zu veranschaulichen. Das geistreiche - mittlerweile schon viel rezensierte - Buch regt an, über wesentliche sozialpsychologische Probleme nachzudenken. - Nicht nur für speziell an soziologischen Fragen Interessierte von Bedeutung. (2) (Gerhard König-Kurowski)
