Sekten, Kulte, Weltanschauungen
Nach seiner ähnlich gelagerten Darstellung (BA 2/87) bemüht sich der Autor - von Beruf Theologe, Lehrer und Publizist - erneut, Hintergründe und Ursachen für die Entstehung, aber auch Kennzeichen und Merkmale von Sekten zu formulieren. Dabei benutzt er für den bisher negativ belegten Begriff "Sekte" eine etymologische Zuordnung: Danach handelt es sich um eine religiöse und/oder weltanschauliche Gemeinschaft, die sich von einer gröe︢ren Gruppe (z.B. Christentum oder Hinduismus) abgespalten hat und einer Botschaft oder Persönlichkeit folgt. Er stellt 15 Sekten vor (z.B. Adventisten, Osho-Center, Scientology) sowie 13 weltanschauliche Strömungen (z.B. Anthroposophie, Schamanismus, UFO-Kult). In seinen knappen, leicht verständlichen Darstellungen bemüht sich der Autor um Objektivität, erwähnt aber seiner Meinung nach Kritikwürdiges bzw. Gefährliches. Mit Literaturhinweisen und Adressen für Ratsuchende. Empfehlenswert neben "Lexikon der Sekten, Sondergruppen und Weltanschauungen" (BA
