Präsentieren - gewußt wie : praktischer Leitfaden für Vortrag, Moderation und Seminar unter Einsatz neuer Medien
Dieser Ratgeber macht es leicht, sich gründlich auf jeden Vortrag und jedes Seminar vorzubereiten und dabei immer die richtige Präsentationsform für den entsprechenden Anlaß zu wählen. Der Einsatz der unterschiedlichen Methoden, wie Referat, Lehrgespräch, Gruppenarbeit, Rollenspiel und der verschiedenen Medien, wie Overheadprojektor, Folien, Flipcharts oder LCD-Projektor (Beamer) werden mit ihren Vor- und Nachteilen ausführlich dargestellt. Dabei kommen auch die multimedialen Präsentationsformen, die mit Sound, Video und Animation arbeiten, nicht zu kurz. Dieser Leitfaden gibt Auskunft über die Lehr- und Lerntechniken, wobei ein besonderer Akzent auf neuere Medien gelegt wird.
