Handbuch der deutschen Grammatik
Die umfassende Darstellung zur deutschen Sprache erschien erstmals 1990 (ID 17/91), sie wurde jetzt gründlich bearbeitet und auf den neuesten wissenschaftlichen Stand gebracht. Die wichtigsten Grammatikmethoden werden mit ihrer neuen Entwicklung in die Beschreibungen einbezogen, neue Untersuchungen zu Sprachvergleich und Typologie berücksichtigt. Weiterhin ein grundlegender Überblick zur wissenschaftlichen Arbeit mit der deutschen Sprache, keine grammatische Beschreibung zum Nachschlagen. Die alte Auflage hat in Hamburg immer noch gute Ausleihzahlen, sollte jetzt ersetzt werden. Für Großstadtbibliotheken. (3) (LK/HH: Kappus)
