Bedeutende Psychologinnen : Biographien und Schriften
Porträts von 18 Frauen, die in der Psychologie und Psychoanalyse des 20. Jahrhunderts eine herausragende Rolle gespielt haben. Alle Psychologinnen leben nicht mehr, sie kommen aus dem deutschsprachigen Raum, viele sind in den 30er-Jahren in die Emigration gezwungen worden, und ihr Name steht für eine maßgebende psychologische Theoriebildung. Die Spanne reicht von Lou Andreas Salomé über M. Klein, K. Horney, Anna Freud und Ch. Bühler bis hin zu weniger bekannten Frauen, wie etwa M. Muchow, B. Inhelder, T. Dembo. Jede Vertreterin wird nach einheitlichem Muster vorgestellt: Biografie, Rezension eines typischen Werks und dessen kritische Würdigung aus heutiger Sicht, ausgewählte Bibliographie und Literatur. In dieser Form ein Unikat. Die Vergleichswerke (etwa die "illustrierte Geschichte der Psychologie", BA 12/01, die 3-bändige "Psychologie in Selbstdarstellungen", zuletzt ID 37/92, oder G. Wehrs "Grundgestalten der Psychoanalyse", ID 17/96) sind männerdominiert. Durch die Anlage und die Auswahl ist der Adressatenkreis eher enger: Studierende, Wissenschaftler, Frauenforscherinnen. (3 A)
