Wenn es ernst wird mit der Liebe : mit Jugendlichen über die Liebe reden
Dieses unscheinbare Buch im Broschürenlook ist keine Aufklärungshilfe für Eltern von Pubertierenden, auch kein Traktat zur christlich orientierten Liebeserziehung, doch letzten Endes wertorientiert ist es schon. In einer Art sokratischem Dialog zwischen 5 Jugendlichen und dem Autorenpaar, beide Schriftsteller, wird das problematisiert und "erarbeitet", was "Aufklärungsbücher" gemeinhin nicht mehr im Blick haben - die - wenn man so will- existenzielle Bedeutung von Liebe und Sexualität: Was Liebe vom reinen Sex unterscheidet; wie lange man warten muss; was eine Liebe fordert; welche Probleme sie schafft usw. Dabei kristallisiert sich bei aller spröden Distanz der Jugendlichen angesichts der etwas hochtrabend-pädagogisierend argumentierenden Erwachsenen am Ende doch heraus, dass es zwischen den beiden Polen "lebenslange Treue" und "freie Liebe" noch vieles zu entdecken gibt: besonders, dass die "große Liebe" viel zu tun hat mit Freiheit. In Frankreich ein Kultbuch. - Gut vorstellbar in schulischen wie jugendbildnerischen Kontexten. (2 S)
