Grundlagen der Betriebswirtschaftslehre : eine Einführung aus entscheidungsorientierter Sicht
Die Sichtweise dieses bereits in der 1. Auflage (2000, hier nicht angezeigt) gut angenommenen Lehrbuches ist entscheidungsorientiert. Neben der unabdingbaren Erläuterung elementarer betriebswirtschaftlicher Begriffe und Zusammenhänge werden einfache modellgestützte Konzepte der Unternehmensplanung beschrieben. Literaturangaben zu jedem Kapitel ermöglichen vertiefende Studien. Insbesondere zugeschnitten auf Wirtschaftsstudenten der Anfangssemester, gibt das Buch auch dem Praktiker wertvolle Anregungen für die Planung und Gestaltung betriebswirtschaftlicher Aufgaben. Preislich sehr interessant, ersetzt jedoch eingeführte Standardwerke nicht. (3) (Joachim Weigelt)
