Ermutigung zur Zivilcourage : Beiträge politischer Bildung zu einer Kultur der Anerkennung und Vielfalt
In 17 Beiträgen werden erprobte und bewährte Arbeitsansätze Politischer Jugendbildung, d.h. Projekte und Veranstaltungen, in denen Jugendliche für Jugendliche arbeiten, vorgestellt, die im Herbst 2001 im Rahmen einer Kampagne durchgeführt wurden. Ziel war es, Jugendliche zu Zivilcourage gegen Rechtsextremismus, Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit zu ermutigen und zu weiterem Engagement für eine tolerante demokratische Gesellschaft zu motivieren. Vorangestellt ist ein einführender Beitrag zum Thema. Der Band schließt mit 4 Fachbeiträgen, die sich mit aktuellen Fragestellungen zum Thema Rechtsextremismus befassen. Die Berichte geben einen guten Einblick in eine kreative und facettenreiche Praxis der Politischen Jugendbildung. In diesem Sinne allen empfohlen, die sich über entsprechende Initiativen und Aktivitäten informieren und für die eigene Arbeit anregen lassen wollen. (2)
