Offene Wunde Nahost : Israel, die Palästinenser und die US-Politik
Erheblich gekürzte Fassung eines 1983 erstmals erschienenen, 1999 überarbeiteten und erweiterten Buches (Original 600 Seiten). Insbesondere die Darstellung der Entwicklung des besonderen Verhältnisses USA-Israel wurde ausgespart. Die jetzige Veröffentlichung setzt sich ausführlich mit der Siedlungs- und Besatzungspolitik, der Intifada, dem Angriff auf den Libanon (1993) und dem Osloer Abkommen auseinander. Die kritischen Analysen des amerikanischen Wissenschaftlers mit seinen erheblichen Vorwürfen an die amerikanisch-israelische Seite sind aktuell wie je und bieten eine fundierte Grundlage zur politischen Diskussion. (2) (Herbert Lindenlaub)
