Das Mittelalter in Bildern
In 40 Jahren Beschäftigung mit dem Mittelalter hat der französische Mediävist, Begründer und Doyen der "Nouvelle Histoire", auf vielen Reisen zu Stein gewordene und künstlerische Überreste sowie Bildzeugnisse gesammelt und in einer Dokumentation festgehalten. Daraus hat er eine Auswahl getroffen und mit einführenden Texten versehen: persönliche, auf Malerei und Skulptur beschränkte Darstellung nicht eines Kunsthistorikers, sondern "seines" - des Historikers - Mittelalter aus der Erfahrung jahrzehntelanger anthropologisch orientierter Forschung. In Bild und Wort gehandelt wird von Zeit und Raum, Mensch und Gott, Tieren, Körpern, Gesten und Gegenständen, Festen und Vergnügen, auch von Gewalt, Folterqualen der Märtyrer und Angst der Menschen mehr vor der Hölle als vor dem Tod. Ein wunderbares, großformatiges Buch, Einladung zum Betrachten und Lesen, zum Eintauchen in eine ferne seltsame Welt, ein wiederholtes, immer neues Erlebnis. (2)
