Einführung in die Sozialpädagogik
Der Verfasser ist Pädagogikprofessor in Mainz. Das Buch wendet sich als Einführung an das Fach Studierende. Die Darstellung umfasst Begriffsklärung, Struktur des Faches, Theorien der Sozialpädagogik und praktische Arbeitsfelder, dabei wird auch immer die historische Entwicklung berücksichtigt. Ein Überblick über die Studiengänge, eine Sammlung von Internetadressen und Literaturempfehlungen (Handbücher, Lexika und Zeitschriften) sowie eine umfangreiche Literaturliste runden den Band ab. Ein Stichwortverzeichnis fehlt leider. Für Studierende und alle, die am Studienfach Sozialpädagogik interessiert sind. (2)
