Kollegiale Beratung : Problemlösungen gemeinsam entwickeln
Umfassende Beschreibung und Praxisanleitung zu Grundlagen, Ablauf und Methoden eines Problemlösungs- und Qualifizierungsinstruments ohne (!) Teilnahme professioneller externer Berater beziehungsweise Coaches. Die Verantwortung füf den Beratungsprozess liegt bei der Gruppe, die aber gerade nicht aus Kollegen im eigentlichen Sinne bestehen soll, sondern aus Menschen, die sich in einem vergleichbaren Berufsfeld oder einer vergleichbaren beruflichen Situation befinden. Mehr als die Hälfte des Buches ist einschlägigen methodischen Instrumenten gewidmet, zu denen das altbewährte Brainstorming, aber auch spezifische Kommunikationstechniken gehören. Solide und verständlich, aber auch etwas blauäugig geschrieben, denn ohne die Unterstützung durch Unternehmen im Rahmen mitarbeiterorientierter Personal- und Organisationsentwicklungskonzepte wird dieser zeitaufwendige Ansatz kaum eine große Verbreitung finden. (3) (Karl-Heinz Krüger)
