Bioethik
Kurzgefasste Einführung in die philosophischen Grundlagen, Aufgaben und Ziele der Bioethik. Im Blickfeld stehen z.B. Themen wie Organtransplantation, Sterbehilfe, Patientenautonomie, pränatale Diagnostik oder Abtreibung. Einen Schwerpunkt bilden aktuelle Probleme der Biotechnologie (Stammzellforschung, therapeutisches und generatives Klonen, Präimplantationsdiagnostik). Der Autor hinterfragt und diskutiert offen und argumentativ ausgewogen traditionelle und unkonventionelle ethisch-moralische Wertungen und Positionen, er definiert die Bedeutung der Bioethik bei der Entwicklung von Leitlinien und Prinzipien für erlaubtes und unerlaubtes Handeln in der Medizin und den Biowissenschaften, dabei leugnet er eine allgemein verbindliche Gültigkeit objektiver Maßstäbe. Eine klare und verständliche Darstellung - thematisch weiter gefasst als die Titel von D. Mieth (BA 7/02) unn T. Zoglauer (BA 12/02) - mit sachlich zuverlässigen Informationen, die eine übersichtliche Orientierung zu aktuellen Themen der Bioethik bieten. (2) (Helmut Köhne)
