Schulqualität und Schülerleistung : Evaluationsstudie über innovative Schulentwicklung an fünf hessischen Gesamtschulen
Fünf hessische Gesamtschulen, die zuvor an keiner Schulleistungsstudie teilgenommen hatten, wollten in Form einer empirischen Untersuchung Rechenschaft über die Erträge ihrer pädagogischen Programme ablegen. Das vorliegende Buch berichtet über diese Studie, in der Schülerinnen und Schüler der 8. Jahrgangsstufe dieser Schulen mit Originalinstrumenten aus TIMSS untersucht wurden.
