Wörterbuch der Antike : mit Berücksichtigung ihres Fortwirkens
Praktisches Nachschlagewerk mit Personenartikeln, Begriffen der Rhetorik und metrik und Geografie u.a. (Kap)
Die 1. Auflage dieses Nachschlagewerks wurde um gut 100 Seiten erweitert: neue Artikel sind hinzugekommen, viele wurden neu verfasst oder wesentlich überarbeitet, zu allen die Literaturhinweise aktualisiert, andere nicht mehr aufgenommen. Anmerkungen zur sprachlichen Herkunft bieten für das Griechische nur noch die Umschrift an und verzichten generell auf Angabe der langen Silben. Letzeres gilt auch für die Lemmata. Insgesamt nimmt die neue Ausgabe also Rücksicht auf schwindende Kenntnisse der alten Sprachen. Das von Lamer begründete Lexikon ist ein hervorragendes Sach- und Personenwörterbuch von großer inhaltlicher Dichte mit einem guten Preis-Leistungs-Verhältnis, das vor "Metzler Lexikon Antike" (BA 12/00; besonders gewichtet geographische und Personenartikel, Begriffe der Rhetorik und Metrik), M. C. Howatson: "Reclams Lexikon der Antike" (BA 8/96; Schwerpunkt klassische Literatur) und O. Hiltbrunner: "Kleines Lexikon der Antike" (BA 4/96; gewichtet stark Mythologie) empfohlen werden kann. (1 A,S) (Kap)
