Die Schule neu denken : eine Übung in pädagogischer Vernunft
Hentig analysiert den heutigen Zustand der Schule, untersucht, wie eine zeitgemäße Schule beschaffen sein muss, und definiert die ihm vorschwebende Schule als "Lebens- und Erfahrungsraum". Im Vorwort eine Auseinandersetzung mit der PISA-Studie. (LK/DU: Heckmann)
Hentig analysiert den heutigen Zustand der Schule, untersucht, wie eine zeitgemäße Schule beschaffen sein muss, um jungen Menschen Orientierung und Perspektiven zu vermitteln: Er definiert die ihm vorschwebende Schule als "Polis", in der sich zivile Grundtugenden einüben lassen, und als "Lebens- und Erfahrungsraum". Die Taschenbuchausgabe (zur Erstausgabe vgl. BA 12/93) des Essays enthält zusätzlich ein Vorwort, in dem sich Hentig unter anderem ausführlich mit der PISA-Studie und anderen internationalen Vergleichsuntersuchungen auseinander setzt. Nach wie vor ein wichtiger Titel für mit bildungspolitischen Fragen befasste Politiker und Fachleute in Schul- und Kultusverwaltung, für Lehrer und für interessierte Eltern. (2 S) (LK/DU: Heckmann)
