Arbeitsbuch feministische Theologie : Inhalte, Methoden und Materialien für Hochschule, Erwachsenenbildung und Gemeinde
Aktuelle Einführung in die Feministische Theologie. - Über 50 ausgearbeitete Gestaltungsvorschläge, - Für die Unterrichtspraxis in Hochschule, Erwachsenenbildung und Gemeinde. Dieses einzigartige Werkbuch erschließt alle wichtigen Themen und Inhalte feministischer Theologie. In 19 Kapiteln bietet es über 50 detailliert ausgearbeitete Themeneinheiten für den Unterreicht in Schule, Hochschule und Erwachsenenbildung. Zusatzmaterialien und Arbeitstexte sind auf einer separaten CD-Rom beigegeben. Die didaktische Forderung nach der Elementarisierung feministisch-theologischer Inhalte ist konsequent berücksichtigt.
