Semantik : eine Einführung
Biographical note: Sebastian Löbner ist Professor für Allgemeine Sprachwissenschaft an der Universität Düsseldorf. Das Buch bietet eine aktuelle Einführung in die wichtigsten Phänomene, Fragestellungen und theoretischen Ansätze der linguistischen Semantik. Bei der schrittweisen Entfaltung der Thematik wird großer Wert auf Stimmigkeit, Kohärenz und Nachvollziehbarkeit der wissenschaftlichen Herangehensweise gelegt. Behandelt werden die wichtigsten Aspekte der Wortsemantik und der Satzsemantik. Durch Übungsaufgaben, Lesehinweise und ein ausführliches Register ist das Buch als Lehrbuch und zum Selbststudium geeignet. Review text: "Ein sehr schönes und breit angelegtes Lehrbuch."Peter Kühnlein, Universität Bielefeld
