Wirtschaft studieren : Berufsziele, Studieninhalte und die Wahl der Hochschule
Klappentext: Kiel oder Mannheim? Köln oder München? Privat oder staatlich? In den neuen Bundesländern studieren oder tief im Westen? Viele Fragen - und keine Hilfe in Sicht? Doch! Wer heute ein Wirtschaftsstudium aufnimmt, kann sich im Staufenbiel-Ratgeber einen aktuellen und umfassenden Überblick verschaffen. Orientierungshilfe erhalten die Leser (-innen) zum Beispiel durch mehr als 200 ausführliche Porträts von Universitäten und Fachhochschulen, die Beschreibungen der Wahlfächer und Tipps von renomierten Wirtschaftsprofessoren. Das Buch informiert über Strukturen und Ablauf des Studiums sowie über Berufsfelder von Wirtschaftswissenschaftlern. Viele Tips zur Planung von Auslandsstudium und Praktikum, Checklisten und Literaturtpps, Internet- und Kontaktadressen runden den Ratgeber ab. Ein besonderer Service ist die Praktikumsbörse mit vielen Stellenangeboten. Aktuelle Specials greifen wichtige Themen und Trends auf und gehen auf weitere Entscheidungskriterien ein: - Die Abiturientenausbildung in der Wirtschaft - Die Studienabschlüsse Bachelor und Master - Das Für und Wider privater Hochschulen - Die internationalen Studiengänge - Der Sinn und Unsinn von Hochschulrankings - Die Bedeutung virtueller Hochschulen. Die komplett überarbeitete und aktualisierte Auflage ist im Vergleich zur letzen Ddition noch übersichtlicher, lesefreundlicher und kompakter. Wirtschaft studieren ist der praktische Begleiter vor und währen des Studiums. Das Buch informiert selbstverständlich auch Berufs- und Studienberater, Lehrer sowie Personal- und Ausbildungsleiter über alle Möglichkeiten des Wirtschaftsstudiums. Für viele Professoren ist "Wirtschaft studieren" längst zum Standard-Nachschlagewerk geworden.
