Berlin Architektur : Architekturführer
Ein ambitionierter Architekturführer für Berlin, der etwa 1400 Bauten und stadträumliche Ensembles beschreibt. Ziel der Autoren ist es, das durch Krieg und nachfolgenden Abriss stark von Bauten des 20. Jahrhunderts geprägte Stadtbild Berlins vorzustellen. Chronologische Gliederung nach historischen Stadträumen (Spreeinsel Berlin-Cölln, Schlossbezirk, Vorstädte...) danach Beschreibung der "Außenbezirke" rings um den historischen Kern. Schwerpunkt der Verfasser liegt auf denkmalgeschützten Bauten und Architektur der letzten Jahre, ergänzt durch Beispiele aus den 50er- bis 80er-Jahren. 7 Exkurse erläutern wichtige Aspekte der Baugeschichte (z.B. Schlösser, Mietskasernen, Bauhaus, Geteilte Stadt...). Zahlreiche sehr kleinformatige (Schwarz-Weiß-Abbildungen, Grundrisse und Pläne. Architekten-, Künstler, Orts- und Objektregister und Glossar der Fachbegriffe. Nachschlagewerk und architektonischer Stadtführer für Laien und Fachleute. Bis zur Neuauflage des detaillierten erschlossenen "Architekturführer Berlin" aus dem Reimer Verlag (BA 7/01) vor diesem anzuschaffen. (1 A) (Martina Burchert)
