Ein Nerz und eine Krone : die Lebenserinnerungen des deutschen Fräuleinwunders
Susanne Erichsen (1925-2002) wurde 1950 in Baden-Baden die 1. Miss Germany nach dem 2. Weltkrieg. Sehr unterhaltsam erzählt sie hier ihr bewegtes Leben, das zu Beginn in keiner Weise auf eine Modelkarriere hindeutete. Geboren wurde sie in Berlin und verbrachte dort, bis auf 2 Jahre Leningrad, den größten Teil ihrer Kindheit und Jugend. Nach dem 2. Weltkrieg folgte sie dem Norweger Seven Erichsen, mit dem sie kurz verheiratet war, nach Russland und wurde 2 Jahre lang in einem sowjetischen Gefangenenlager festgehalten. Ihre Karriere als Model begann rein zufällig bei einer Miss-Vorauswahl auf Sylt. Sie schildert den nun folgenden beruflichen Erfolg, der sich zwischen Berlin und New York abspielte, die Gründung einer eigenen Modemarke speziell für Junge, aber auch die Schattenseiten des Geschäfts. Beruflich verlief ihr Leben wie im Bilderbuch, privat war es geprägt von etlichen Höhen und Tiefen. Ihre Lebensgeschichte liest sich spannend und unterhaltsam wie ein gut konstruierter Roman und spiegelt gleichzeitig ein Stück Zeitgeschichte wider. (2)
