Elementare Mathematik : Vor- und Aufbaukurs
Übersichtlicher Kurs zur Vorbereitung auf die Mathematik im Studium technischer und naturwissenschaftlicher Fächer samt Beispielen. Als Vorkurs dient das Werk naturgemäß nicht nur dem Studienanfänger, sondern ist auch für Schüler interessant. Angesprochen werden bei den Studienanfängern vor allem die technischen und naturwissenschaftlichen Fächer. Unter Verzicht auf besondere Strenge im Aufbau und auf formale Feinheiten wird direkt auf Grundbegriffe und die wesentlichen Hilfsmittel eingegangen. Durchgehend werden Beispiele zur Erläuterung des Stoffes eingesetzt. Hebt sich von Karl Bosch: "Brückenkurs Mathematik" (zuletzt 10. Auflage: BA 4/02) durch größere Ausführlichkeit und Breite in der Darstellung ab. Auch wegen der sehr übersichtlichen Gestaltung ist das Werk überall zu empfehlen. (1 A
