Filmgenres / hrsg. von Thomas Koebner: Western
Chronologisch werden mehr als 70 Western-Filme auf 3-8 Seiten vorgestellt und interpretiert. (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
Neben dem gleichzeitig erschienenen "Filmgenres Science Fiction" behandelt der 2. Band der Filmgenre-Reihe das Thema "Western" in ca. 70 Einzelanalysen der wichtigsten und bekanntesten Western-Filme. Die Spannbreite der dort behandelten Filme reicht dabei von Klassikern wie "Ringo" und "High Noon" bis hin zu den eher nur am Rande dem eigentlichen Western-Bereich zugehörigen Filmen "Heavens Gate" von Michael Cimino und "Dead Man" von Jim Jarmusch. Auch in diesem Band gibt es zwar Titelüberschneidungen mit den Texten der "Filmklassiker"-Reihe (BA 9/01), allerdings aus der Sicht anderer Autoren. So wird auch dieser Band interessant für jede Bibliothek, die einen sinnvollen Bestandsaufbau im Medienbereich mit Klassikern der Filmgeschichte wagen will. (1 S) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
