Das große O.-W.-Barth-Buch des Zen
Ein Handbuch, das alle wichtigen Aspekte über den Zen-Buddhismus darstellt, wenn auch sehr knapp und vorwiegend in Form von Literaturzitaten. Der Inhalt geht aus der Kapitelgliederung hervor: Geschichte des Zen (von Buddha Shakyamuni bis zum heutigen Zen im Westen), Wesen des Zen (religiöse Grundlagen im Mahayana-Buddhismus), Praxis des Zen (Übungsanleitungen und die Zen-Künste), Überlieferung des Zen (Auszüge aus klassischen Originaltexten). Im Anhang gibt es eine Liste bedeutender Zen-Meister, ein Glossar und ein (sehr brauchbares) kommentiertes Literaturverzeichnis. Das Personen- und Sachregister ermöglicht den Quereinstieg. Zur Erstinformation empfohlen. Ein vergleichbarer Titel für den Auskunftsbestand war: Michael S. Diener "Das Lexikon des Zen" (BA 7/92). (2 A) (Kurt Schnauthiel)
