Abenteuer Vorlesen : ein Wegweiser für Initiativen
Fröhliche Kinderstimmen schwirren durch den sonst so stillen Bibliothekssaal. Seit zwei Jahren treffen sich rund 200 Kinder und Jugendliche zu Vorlesestunden in Berliner öffentlichen Büchereien. Lesewelt e.V. heißt dieses erfolgreiche Projekt, für das sich bis heute mehrere Dutzend ehrenamtliche Vorleserinnen und Vorleser engagieren. Die Initiative entspringt einer Idee aus den USA - und wurde im Transatlantischen Ideenwettbewerb USable der Körber-Stiftung ausgezeichnet. Kinder werden durch das Vorlesen sprachlich gefördert und spielend an das Lesen heran geführt werden. Auch die Vorleserinnen und Vorleser erleben ihr Engagement als persönliche Bereicherung.
