Die Kaiserinnen Roms : von Livia bis Theodora
Über Frauen in der römischen Geschichte schrieben bereits J. F. Gardner (BA 7/95) und U. Schall (BA 7/94). Eine komplexe Darstellung über die Frauen aus römischen Kaiserfamilien war bisher Desiderat. Die Leser können nun die römische Kaiserzeit aus der Sicht der Frauen des Kaiserhauses erleben. Dabei wird Bekanntes, wie die Aktionen der machtbesessenen Agrippina d. J. (Mutter Neros) aufgearbeitet, aber auch mit Klischees aufgeräumt, wie mit dem der Regentenrolle von Julia Domna, Mutter Caracallas (3. Jahrhundert) oder dem um die, zwischen Morallosigkeit und Heiligtum schillernden Theodora, Gattin Justinians (6. Jahrhundert). dieses an den Quellen orientierte, informationsreiche Werk, mit Abbildungen, Registern und Anlagen (besonders hilfreich die Stammbäume der Kaisergeschlechter) ist gut lesbar und daher für Schul- und größere Stadtbibliotheken sehr geeignet. (2 S) (Gisela Ewert)
