Handbuch Stiftungen : Ziele, Projekte, Management, rechtliche Gestaltung
Neben der umfassenden Darstellung und Analyse zur nationalen und internationalen Stiftungslandschaft bietet das Handbuch praxisorientierten Darstellungen zum Management von Stiftungen von der Vermögensverwaltung bis zur Personalentwicklung. Vertieft werden diese Beiträge durch Abhandlungen zum strategischen Projektmanagement, der Rolle von Beratern, Kooperationen und Netzwerken. Die zahlreichen Veränderungen der rechtlichen Rahmenbedingungen werden in acht Beiträgen vom der Staatsaufsicht bis zur Rechnungsprüfung umfassend aufbereitet und anschaulich abgearbeitet. Die Autoren sind nationale und internationale Experten mit langjährigen Erfahrungen in deutschen und ausländischen Stiftungen. Das verbindende Leitmotiv ihrer Darstellungen hat Reinhard Mohn im Vorwort auf den Punkt gebracht: "Dieses Stiftungshandbuch möchte ein Baustein sein für unser gemeinsames Bemühen, die Welt menschlicher und effizienter zu gestalten" - Das 'Handbuch Stiftungen' stellt ein breites Spektrum von Informationen und Ratschlägen zur Verfügung, die den erfolgreichen Aufbau und das effiziente Management einer Stiftung erleichtern sollen. Es behandelt in fünf Kapiteln Themenschwerpunkte wie 'Führung und Organisation', 'Projektauswahl und Projektmanagement sowie 'Rechtliche Bedingungen und Staatsaufsicht'. Das Handbuch richtet sich an potentielle Stifter sowie an Rechtsanwälte, Steuerberater, Vermögensverwalter, Bankiers und Stiftungstreuhänder. Darüber hinaus wendet sich das Handbuch an alle, die für Stiftungen tätig sind oder sich für die Arbeit von gemeinnützigen Stiftungen interessieren.
