Kelten - Kürbis - Kulte : kleine Kulturgeschichte von Halloween
Am 31.10. war es wieder soweit: Halloween, die "Nacht des Grauens" mit ihren grinsenden Geisterfratzen, aus Kürbissen geschnitzt, feierte fröhliche Urständ' - und dies von Jahr zu Jahr mit steigender Intensität. Liegt es an den Harry-Potter-Büchern mit ihrer Inszenierung von Halloween, ist also diese Mixtur aus Horror und Fastnacht ein bloßer Modetrend oder stellt das herbstliche Highlight einen weiteren Mosaikstein dar in der Profanisierung und Säkularisierung unserer Gegenwartskultur? Der Volkskundler Dewald trägt viele Belege für die Tragfähigkeit der These von Halloween als Mittel zur Befriedigung tieferer Bedürfnisse in uns zusammen. Er deutet den ursprünglich im keltischen Irland vermuteten Brauch der wandelnden Seelen und Geister, der als kommerzialisierter Re-Import aus den USA über uns gekommen ist, als Ersatzangebot in einer Gesellschaft, der weitgehend jede kirchliche, aber nicht zwingend religiöse Bindung abhanden gekommen ist. - Der anspruchsvolle und m.E. dem Phänomen zu stark kulturkritische Untertöne verpassende Essay eignet sich eher für ausgebaute volkskundliche Bestände. (3)
