Zweideutigkeit : Essays und Skizzen
Während Brigitte Kronauer als Erzählerin und Romanautorin längst prominent, wenn auch keineswegs unumstritten ist (zuletzt "Teufelsbrück: BA 1/01), fristen ihre journalistisch-essayistischen Arbeiten eher ein Schattendasein ("Aufsätze zur Literatur": ID 54/87, und "Die Einöde und ihr Prophet": ID 10/97). Das ist schade angesichts ihres ganz und gar unakademischen, bewusst subjektiven und immer nachdenkenswerten Argumentationsstils. Das ist aber auch verständlich, da Kronauer eher leise Töne anschlägt und fast gänzlich auf rhetorisches Feuerwerk verzichtet. Am wichtigsten an dieser neuen Sammlung verstreuter Glossen, Rezensionen und Aufsätze aus 10 Jahren sind 4 Vorträge zur Literatur und zu ihrer eigenen Poetik. - Als Ergänzung des erzählerischen Werkes für größere Bibliotheken. (3) (LK/OB: Schneider)
