Welche Schule wollen wir? : PISA und die Konsequenzen
Schavan, Kultusministerin in Baden-Württemberg, bilanziert die bundesdeutsche Schulwirklichkeit und skizziert Perspektiven zu ihrer Weiterentwicklung. Vor dem Hintergrund der Ergebnisse der PISA-Studie ("Pisa 2000", BA 4/02) fragt sie nach dem Stellenwert von Bildung und Erziehung sowie Lernen und Leistung in der Gesellschaft und fordert eine konsequente Modernisierung unseres Schulwesens; ihre wesentlichen Gedanken hierzu finden sich bereits in "Schule der Zukunft" (BA 2/99, vergriffen). - Wie der Sammelband "Nach dem PISA-Schock" (BA 9/02) richtet sich auch Schavan mit ihrer Schrift nicht nur an Fachleute aus Politik und Schule, sondern auch an ein Allgemeinpublikum. (2 S) (Reinhold Heckmann)
