Politik in Großbritannien : Einführung in das politische System und Bilanz der ersten Regierungsjahre Tony Blairs
Wer sich aktuell und qualifiziert über das politische System, das Funktionieren, der englischen Demokratie, Parlament, Parteien, die Regierung Blair und den Politikstil des Premierministers ("The Blair Presidency"!) informieren will, der wird hier gut bedient. Der Autor kennt als gelernter Politologe die britische Politik aus 1. Hand als zeitweiliger Mitarbeiter von britischen und deutschen Abgeordneten oder als Mitarbeiter im Bundeskanzleramt. Den inhaltlichen Schwerpunkt nimmt die Darstellung des eigentlichen politischen Systems aus Parlament, Parteien, Verbänden, Wahlsystem, Rechtswesen und am Rande der Medienlandschaft ein. Die aktuelle Bilanz der Regierung Blair nimmt einen vergleichsweise geringen Raum ein, dennoch reicht es zu einer 1. Einschätzung aus - auch um zu ermessen, was den Blair'schen Stil und New Labour so attraktiv für deutsche Sozialdemokraten und ihren Frontmann Schröder macht. Neben den besprochenen Titeln zur englischen Geschichte und Landeskunde (M. Maurer, BA 11/00; E. Spann, BA 2/01; P. Wende, ID 29/01) einsetzbar, möglich auch in der Sekundarstufe II. (2 S)
