Ein Volk, ein Reich, ein Kino : Lichtspiel in der braunen Provinz
Goebbels erkannte früh die besondere Eignung des Films zum Herrschaftsinstrument, um vor allem in der Provinz, auf dem Land, in den kleinen und mittelgroßen Städten die Menschen emotional und ideologisch an die Berliner Machtzentrale zu binden. Das ist bekannt, weniger beachtet hingegen der Aspekt der Filmvermittlung durch das Kino: Die erst ermöglichte es Filme wirksam für die Propaganda zu nutzen, wenn es dem Propagandaminister gelang, über sein Ministerium Einfluss auf Vertrieb der Filme, Programme der Kinos und Kinogänger zu nehmen. Nur wenn die offiziell erwünschten, geförderten Filme ausreichend in den Kinoprogrammen auftauchten, konnte das Medium Film die zentrale Funktion und propagandistische Schlüsselrolle innerhalb des Systems ausüben. Die sachlich-kritische, sorgfältig recherchierte Studie zur NS-Kinopolitik ist ein informativer, wichtiger Beitrag zu diesen Aspekten der Mediengeschichte im "Dritten Reich". (2) (Friedrich Andrae)
Informativer Beitrag zur Rolle der Kinos in der Provinz für die emotionale, ideologische und propagandistische Beeinflussung im "Dritten Reich". (Friedrich Andrae)
