Geschichte des Autos
Das Werk des Lehrbeauftragten für Verkehrsgeschichte an der Hochschule für Technik in Mannheim fügt sich in die Reihe der anspruchsvollen Titel, die dem Thema neue Seiten abgewinnen. Zu ihnen gehören etwa der ausgezeichnete C. Merkl: "Der holprige Siegeszug des Automobils" (ID 49/02), Carsten Priebe: "Auf den Spuren der Pioniere" (ID 11/99) und Barbara Haubner: "Nervenkitzel und Freizeitvergnügen" (ID 52/98). Mösers Darstellung nimmt wegen ihres umfassenden Ansatzes dabei die Spitzenposition ein. Er behandelt u.a. sowohl chronologisch die frühe Automobilkultur und die Massenmotorisierung der Wirtschaftswunderzeit, als auch überzeitlich Umwelt- und Sicherheitsfragen. Die Bebilderung ist ordentlich, aber nicht herausragend, das Druckbild angenehm. Wer sich intensiv für die Entwicklung des Kraftfahrzeugs interessiert, wird das Buch mit großem Gewinn lesen. Wie gründlich der Autor gearbeitet hat, zeigt sich an dem umfangreichen Literaturverzeichnis und dem ausführlichen Register. Eine Bereicherung für größere Bestände mit entsprechender Leserschaft. (3)
