Die Sozialstruktur Deutschlands : die gesellschaftliche Entwicklung vor und nach der Vereinigung
Die 2. Auflage ("Die Sozialstruktur Deutschlands", BA 6/97) wurde fortgeschrieben bzw. aktualisiert (z.B. Randschichten, ethnische Minderheiten, private Lebensformen) sowie um neue Aspekte ergänzt (u.a. Einkommensschichtung im Ost-West-Vergleich, soziale Mobilität). Der Autor stellt wie gehabt die Entwicklung in Ost- und Westdeutschland gegenüber und leitet die Befunde jeweils aus den Verhältnissen der (alten) Bundesrepublik und der DDR her. Mit einer Zusammenfassung der Ergebnisse, einem Literaturverzeichnis und Sachregister im Anhang. Geeignet sowohl als systematische Einführung in die Sozialstruktur Deutschlands als auch als Nachschlagewerk für einzelne Sozialdaten. (1 A,S)
Der Autor stellt die Entwicklung in Ost- und Westdeutschland gegenüber und leitet die Befunde jeweils aus den Verhältnissen der (alten) Bundesrepublik und der DDR her. Die 3. Auflage wurde aktualisiert und um neue Aspekte ergänzt. (rei)
