Frauen im Gulag : Alltag und Überleben ; 1936 bis 1956
Die jetzt vorliegende umfassende Darstellung des Berliner Historikers über Frauenschicksale in sowjetischer Lagerhaft blickt auf 2 Vorstufen zurück: "Wenn Du willst Deine Ruhe haben, schweige" (BA 5/92) und "Ich muss sagen, wie es war" (ID 18/99). Wie bei den beiden Vorgängern stehen die Erinnerungen der Opfer im Vordergrund. Erkenntnisse aus Interviews werden ergänzt durch bereits veröffentlichte Schriften. Neben den Erinnerungen deutscher Lagerinsassen wurden auch die von Frauen anderer Nationalitäten, hauptsächlich natürlich sowjetischer, ausgewertet. Völlig neu ist die Berücksichtigung von Archivmaterial aus den Lagern, das teilweise neue Einblicke ermöglicht. Vom Transport ins Lager bis hin zur Entlassung wird das entbehrungsreiche Leben der Frauen detailliert dokumentiert. Weit mehr als eine Summe von bewegenden Einzelschicksalen bietet das wissenschaftlich fundierte, gut lesbare Buch eine ausführliche Geschichte des Alltags von Frauen in sowjetischen Lagern in den Jahren von 1936-1956. Es wird wohl zumindest für die nächste Zeit das Standardwerk zu dieser Thematik sein. (2)
