Dogmatik : evangelischer Glaube im Kontext der Weltreligionen ; ein Lehrbuch
Die nichtchristlichen Religionen sind dem Christentum auf den Leib gerückt. In einer globalisierten Welt leben Christen quasi Tür an Tür mit Juden und Muslimen, Hindus und Buddhisten. Die neue Nähe verursacht Fragen: Was unterscheidet eigentlich die Denk- und Lebensperspektive des Christentums von den anderen religiösen Lehren? Ist das Christentum in Gefahr oder kann es von den anderen lernen? Hans-Martin Barth bietet ein dogmatisches Lehrbuch, das die Hauptthemen des christlichen Glaubens zu den wichtigsten religiösen Traditionen der Menschheit in Beziehung setzt. Eine klare, lebendige Sprache und eine übersichtliche Struktur kennzeichnen dieses umfassende Werk: Zunächst wird die traditionelle Auffassung beispielsweise der Gotteslehre dargestellt. Diese wird dann in einer Vierfach-Perspektive mit den entsprechenden Aussagen im Judentum, im Islam, im Hinduismus und Buddhismus konfrontiert um dann zu fragen, was diese Positionen für die Lehre des Christentums bedeuten. Thesen am Ende jedes Kapitels laden zur Vertiefung des Gebotenen, zum Weiterdenken und zur Diskussion ein. Ein Lehr- und Handbuch für Schule und Hochschule.
