Hinduismus
Die hinduistische Religion in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft insgesamt sind "Thema" des vorliegenden, vor allem für die Sekundarstufe II konzipierten Heftes. Faszinierend und geheimnisvoll in ihrer Fremdheit mutet uns diese Religion an. Dabei ist der Hinduismus nicht nur eine Religion im engeren Sinne, sondern die Lebensweise der Hindus - er umfasst alle Bereiche ihrer persönlichen und gesellschaftlichen Existenz. In diesem Heft gibt eine Hinduistin mit eigenen und ausgewählten Sekundärtexten Auskunft zu ihrer Religion.
