Nelson, der Käpt'n und ich
Hund und Katze gemeinsam an Bord eines Schiffs? Das kann nicht gut gehen! Tatsächlich ist es mit der Ruhe auf dem Chinesischen Meer vorbei, als Hund Finn und Kapitän Husen einen schiffbrüchigen Kater aus den Wellen retten, der sich als Seekater Nelson vorstellt und die traute Zweisamkeit nachhaltig stört. Aus der Perspektive von Finn wird diese in seinen Augen sehr unerfreuliche Bekanntschaft mit einer angeberischen Katze, die schon lange Zeit zur See fährt, erzählt. Er spinnt sein Seemannsgarn auf lakonische Art und man kann ihm die Rachepläne, die er gegen den Aufschneider führt, kaum verdenken. Natürlich kommt am Ende alles anders und es sieht ganz nach dem Beginn einer wunderbaren Freundschaft zwischen Hund und Katze aus. Auf malerischen Bildern in ungewöhnlichen Farben erzählt K. Gehrmann ihr Abenteuer auf hoher See. Ruhige Szenen und dramatische Sequenzen, die Simultandarstellungen verwenden, um noch packender zu wirken, wechseln sich ab. Sowohl von der Story als auch von der Gestaltung her ein anspruchsvolles, besonderes Bilderbuch, das man nur ausdrücklich empfehlen kann.
