Sozialpolitik kompakt
Gut lesbar geschriebene Einführung in die Sozialpolitik, in der die Grundlagen zum Verständnis der derzeitigen sozialpolitischen Diskussion vermittelt werden. Die beiden Autoren (hier zuletzt ID 27/04 bzw. 19/03) lehren als Sozialwissenschaftler an der Fachhochschule für Öffentliche Verwaltung Nordrhein-Westfalen. Nach Darstellung der historischen Entwicklung werden die wesentlichen sozialpolitischen Grundfragen angesprochen, Instrumente, Akteure und Zielgruppen dargestellt, Fehlfunktionen im Sicherungssystem durchaus kritisch offen gelegt und Reformbedarf aufgezeigt. Ein europäischer Vergleich der Systeme schließt den Band ab. Mit kommentierten Literaturangaben zu den einzelnen Kapiteln. Nicht nur für Studierende geeignet, sondern aufgrund guter Verständlichkeit und klarer Sprache breiter einsetzbar, auch schon für interessierte Laien. (2)
