Rasse und Klasse : Nachforschungen zum deutschen Wesen
Die hier versammelten 27 Arbeiten sind überwiegend aus tagesaktuellen Anlässen entstandene Artikel aus der Berliner Zeitung, deren Redaktion der Autor mehrere Jahre angehörte. Gustav Seibt äußerte anlässlich der Verleihung des Heinrich-Mann-Preises an Aly (2002), der journalistische Stil dieser kämpferischen, an den Quellen orientierten oder eine neue präsentierenden, stets pointierten Prosa sei mit der ungemütlichen, durchweg interessanten Faktendichte, einer stets ins Herz treffenden Schärfe von sperriger, schmückender Brillanz. So auch die Artikel dieses Bandes, die nicht selten auf gut belegte Provokation zielen, von Hitler-Deutschland als einer jederzeit mehrheitsfähigen Zustimmungsdikatur handeln und von der Mischung aus völkischer und sozialer Homogenität, die den Erfolg des Nationalsozialismus' ausmachten. Die Summe der Artikel ist zugleich Hinweis auf eine Vergangenheit, die nicht vergeht und auch heute noch notwendig zur Kenntnis zu nehmen ist. (3) (Friedrich Andrae)
