Basiskenntnis Bibliothek : eine Fachkunde für Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste - Fachrichtung Bibliothek
Es ist das erste Lehrbuch überhaupt, dass für die Zielgruppe FaMIs auf den Markt kommt. Die hoffnungslos veraltete dritte Auflage stammt aus dem Jahr 1995 und richtete sich noch an die AssistentInnen. Böttgers völlig neubearbeitete Fachkunde schließt eine schmerzliche Lücke in der FaMI-Ausbildung, denn der für die Studierenden gedachte "Hacker" (zuletzt in der 8. Auflage als "Gantert/Hacker") war hier nicht immer das richtige Werk.(http://haferklee.wordpress.com/2009/08/14/das-schweigen-im-bloggerwald/
Aus dem Vorwort: Die vorherigen Auflagen basierten auf der Ausbildung für Assistentinnen und Assistenten an Bibliotheken. Mit der seit 1998 wirksamen Novellierung und strukturellen Veränderung der Berufsausbildung zum Ausbildungsberuf für Medien- und Informationsdienste mit seinen mittlerweile 5 Fachrichtungen veränderten sich die Inhalte dieses Kompendiums nicht nur zeitbedingt, sondern auch im Hinblick auf neue Lerninhalte und Vorgaben durch die entprechenden Verordnungen. Daher wurden nur wenige Abschnitte aus diesen Auflagen übernommen.(...) Das Werk will einen Überblick über die praktischen Tätigkeiten bieten, die zu den fachspezifischen Ausbildungsinhalten und Aufgabenfeldern in der späteren Praxis von Fachangestellten der Fachrichtung Bibliothek gehören.(...) Die Fachkunde bezieht sich auf die Fachrichtung Bibliothek, ist aber als Ergänzung zu vorhandenen oder noch zu entwicklenden Fachkunden anderer Fachrichtungen gedacht. (Verlagstext/Preisler) (S. Preisler)
