Kommunikativer Fremdsprachenunterricht: Rückblick nach vorn : Festschrift für Christoph Edelhoff
Klappentext: Die "kommunikative Wende" der 70er und 80er Jahre kann als etablierter Begriff in der fachdidaktischen Literatur gelten. Dieser Band zeichnet die Wende nach, indem er sowohl theoretische wie unterrichtspraktische Aspekte als auch Aspekte der Lehrerfortbildung kritisch beleuchtet, die mit dem Schlüsselkonzept des Kommunikativen Fremdsprachenunterrichts verbunden sind. Anlass für diesen Band war der 60. Geburtstag von Christoph Edelhoff, einem der Protagonisten des Reformprojekts. Vertreter und Vertreterinnen der internationalen Fachdidaktik als Wissenschaft, der Lehrerfortbildung und der Schulpraxis gehen nicht nur der Frage nach, worin diese Wende bestand, sondern vor allem auch, welche Folgen sie für die Arbeit heute hat. Der Band ist ein Plädoyer für einen pädagogisch-emanzipativ ausgerichteten Fremdsprachenunterricht.
