Napoleon
Im Zuge des Anfang dieses Jahres ausgestrahlten Fernsehspektakels über den großen Korsen bringt Klett-Cotta George Lefebvres (Französischer Historiker, 1874-1959) Klassiker (1953 im Original erschienen) über Napoleon und seine Zeit in einer neuen Ausgabe heraus (vgl. zuletzt BA 10/89). Die Bibliographie wurde aktualisiert. In dem neu hinzugefügten Nachwort wird der neueste Stand der Forschung skizziert. Anders als es der Titel vermuten lässt, handelt es sich nicht um eine Biografie. Den Autor, als Vertreter der Schule der "Annales", interessieren weniger die Person Napoleons und dessen Privatleben, sondern viel mehr die sozialen und wirtschaftlichen Aspekte jener Zeit in Europa, die die Voraussetzung schufen für den Aufstieg und die Herrschaft des Korsen. Auch fast 7 Jahrzehnte nach dem 1. Erscheinen bleibt sein fundiertes und verständlich geschriebenes Buch für historisch Interessierte neben den Biografien u.a. von R. Dufraisse (BA 8/00) und E. Klessmann (BA 7/00) lesenswert. Mit Personenregister. (2)
