Pornografie an Kindern : die Folgen und Wirkungen von Kinderpornografie
Ergebnisse eines vom Bundes-Frauenministerium geförderten Forschungsberichts von 1998, der sich mit den Folgen und Wirkungen der pornographischen Ausbeutung von Kindern befasst - ein Bereich, der im Gesamt der Diskussion zum Thema "Sexueller Missbrauch" bisher wenig Beachtung fand und sich schwerpunktmäßig auf das Feld der Kinderprostitution im Zusammenhang mit dem Sextourismus konzentrierte (vgl. auch Wuttkes Bestandsaufnahme "Kinderprostituion, Kinderpornographie, Tourismus": BA 2/99). Dabei handelt es sich nicht etwa um eine Opferbefragung, sondern um eine Erhebung, Dokumentation und Auswertung des Forschungsstandes zum einen, um Daten und Informationen von Experten aus entsprechenden Einrichtungen und Polizeibehörden zum andern. Als Konsequenz werden am Schluss "Eckpfeiler" und Kriterien für die Beratungs-, Präventions- und Öffentlichkeitsarbeit formuliert. - Besonders für Professionelle auf dem Arbeitsfeld, auch neben A. Thönissen (BA 1/91; 9/92) und D. Drewes (BA 12/95). (3)
