Die Farbenwelt der Kunststoffe : Farbmittel und Präparationen: Eigenschaften, Verarbeitung, Qualitätssicherung
Einführung in das Färben von Kunststoffen, in Farbstoffe und Pigmente. Gibt knappe Beschreibungen der konventionellen und modernen Einarbeitungsverfahren, in Pigmentpräparate und ihre Qualitätssicherung sowie in die Verarbeitung eingefärbter Kunststoffe. Dazu Hinweise auf die Farbrezeptur, auf Normen und weiterführende Literatur. Bringt eine anschauliche, übersichtliche Einführung in ein komplexes Thema und eignet sich für Praktiker, ansatzweise auch für Auszubildende. Elementarer und knapper als die Fachkunde von J. Kremer (ID 34/01). Möglich für einen breiten Nutzerkreis. (2)
