Der Konfuzianismus
Allgemein verständliche und wissenschaftlich fundierte Gesamtdarstellung der 2500-jährigen Geschichte des Konfuzianismus von den Anfängen bis zur Gegenwart. Kompetent und sich auf das Wesentliche beschränkend beschreibt der Münchener Sinologe Leben und Denken Kung-fu-tses (551-479 v.Chr.). Ausführlicher untersucht und erörtert er dann die verschiedenen Phasen in der Entwicklung dieser auf das praktische Leben ausgerichteten Lehre, die das chinesische Denken so tiefgreifend und nachhaltig geprägt hat: die Phase der Verfolgung der konfuzianischen Schule durch die ersten Kaiser, die Auseinandersetzung mit den Buddhisten und Taoisten und die allmähliche Anerkennung und Erhebung zur Staatsdoktrin, die Phase des Neokonfuzianismus (so genannte konfuzianische Wende) im späten Kaiserreich und schließlich die Phase der Selbstauflösung und endgültigen Entmachtung des Konfuzianismus als Staatsreligion im 20. Jahrhundert. Literaturhinweise, Zeittafel und Glossar chinesischer Begriffe. - Als Einzeldarstellung des Konfuzianismus mit Schwerpunkt auf seiner Entwicklungsgeschichte empfohlen. (2 S)
