Diagnostische Kriterien des Diagnostischen und Statistischen Manuals psychischer Störungen DSM-IV-TR
Für den alltäglichen Gebrauch ist es sinnvoll, schnell auf die diagnostischen Kriterien nach DSM-IV-TR sowie auf die Schlüsselziffern und Codierungsregeln zurückgreifen zu können. Das vorliegende "Mini-DSM-IV-TR" enthält die Änderungen, die sich bei der umfassenden Textrevision des DSM-IV in den Kriterienlisten ergeben haben und bietet dem Diagnostiker die Möglichkeit, durch schnelles Nachschlagen in der Untersuchungssituation das Vorhandensein oder das Fehlen störungsspezifischer Symptome zu prüfen und die Kriterienliste als Richtlinie zu verwenden. In der deutschen Bearbeitung enthält das Taschenbuch darüber hinaus die korrespondierenden ICD-10-Codierungen (F-Schlüssel). Nervenärzte, Psychiater, Psychologen und Psychotherapeuten in Klinik und Praxis erhalten so eine schnelle Entscheidungshilfe bei der diagnostischen Zuordnung eines Störungsbildes.
