Lexikon Weltreligionen - Kindern erklärt
Nach zahlreichen systematischen oder erzählenden Darstellungen erscheint nun wieder ein Lexikon für die Altersstufe ab etwa 10 Jahren. In einzelnen Artikeln unterschiedlicher Länge werden die großen Religionen mit ihren Glaubensinhalten, Festen, Liturgie, wichtigen Personen und andere Begriffe, wie Kirchenrecht oder Religionskritik gut verständlich erklärt. Die mit dem Thema seit vielen Jahren vertrauten Autoren verstehen ihr Nachschlagewerk auch als Schmöker- und Vorlesebuch. Viele, mit kräftigen Strichen und Farben gemalte Bilder des bekannten Illustrators R. Pfeffer lockern den Text auf. Der breit empfohlene, in der Begriffsfolge und Darstellung sehr ähnliche Titel von Georg Schwikart: "Kinderlexikon der Religionen" (BA 1/98) war mit vielen kleinen Fotos illustriert und gab auch Bibelstellen an; er muss nicht durch den vorliegenden Titel ersetzt werden, falls noch gut erhalten. Systematische Titel zuletzt "Die großen Religionen der Welt" (BA 10/02), "Die großen Weltreligionen" und Arnulf Zitelmann: "Die Weltreligionen" (beide BA 6/02). Bei Bedarf Öffentlichen (Schul-)Bibliotheken empfohlen.. - Wichtige Begriffe zu den Themen Glauben, Personen und Feste der Weltreligionen, Kirchenrecht und Religionskritik werden erläutert. Ab 10.
