Geistige Behinderung : Grundlagen, klinische Syndrome, Behandlung und Rehabilitation
Geistige Behinderung hat verschiedene Ursachen und Auswirkungen. Nur ein interdisziplinäres Bemühen um Hilfe und Förderung bietet Chancen zu einer echten Integration für Menschen mit geistiger Behinderung. Dieses Buch trägt der komplexen Problematik durch eine ausgewogene Darstellung verschiedener Aspekte Rechnung. In fundierten, aktuellen Beiträgen geben Ärzte, Psychologen, Pädagogen und Juristen detaillierte Antworten auf Fragen der Praxis. Damit werden Grundlagen für die Erziehung, Förderung und Behandlung von Kindern und Jugendlichen mit geistiger Behinderung vermittelt und Perspektiven für das Leben in der Gemeinschaft aufgezeigt. Das Standardwerk wurde für die Neuauflage gründlich überarbeitet und erweitert.
