Der Brockhaus Computer und Informationstechnologie : Hardware, Software, Multimedia, Internet, Telekommunikation
Auf den Anwender zielendes Nachschlagewerk, das vom Profil her mit T. Irlbeck: "Computer-Lexikon" (zuletzt 4., stark erweiterte und aktualisierte Auflage: BA 11/02) vergleichbar ist und bei knapp 7 EUR mehr fast alle Stichwörter von Irlbeck behandelt und noch darüber hinaus viele Themen anspricht, die dieser nicht mehr einbezieht. Inklusive gibt es die CD-ROM, die unter der bekannten Oberfläche der "PC-Bibliothek" (hier zuletzt "Der Brockhaus in Text und Bild 2002", BA 5/02) den Textbestand des Lexikons komfortabel erschlossen anbietet. Zu vielen Stichwörtern gibt es blau unterlegte Tipps, die sich unmittelbar auf den praktischen Umgang mit Hard- und Software beziehen. Fragen der theoretischen Informatik werden im vorliegenden Nachschlagewerk allerdings weniger ausführlich besprochen als beispielsweise im "Duden Informatik" (3. Auflage: BA 2/02), der dieses Nachschlagewerk gut ergänzt. - Könnte bereits in mittleren Beständen oben zitierten Irlbeck - vorausgesetzt auch der Brockhaus erscheint in kürzeren Abständen und bleibt aktuell - ablösen. (2 A) (Olaf Kaptein)
