Bauchemie : Ursachen, Verhütung und Sanierung von Bauschäden ; Handbuch für Studium und Praxis
Verlagstext: Das komplette Wissen für Verständnis und Anwendung der Bauchemie mit praktischen Anleitungen, Versuchsbeschreibungen, Testreihen, Abbildungen und erläuternden Fotos. Nach einer allgemeinen Einführung in die Grundlagen der Chemie wird umfassend auf die angewandte Chemie im Bauwesen eingegangen. Bei der ausführlichen Behandlung der chemischen Vorgänge beim Be- und Verarbeiten von Baustoffen spielen die Darstellung von Bauschäden infolge chemischer Reaktionen und die Methoden des Bautenschutzes eine wichtige Rolle. Neben den Informationen zum chemisch-analytischen Arbeiten im Labor werden einfache chemische Prüfverfahren für die Baupraxis vorgestellt. Das ausführliche Stichwortverzeichnis ermöglicht den schnellen Zugriff auf spezielle Fragestellungen und Problemlösungen. Dieses bewährte Standardwerk eignet sich sowohl als Lehr- und Studienbuch, als auch als Nachschlagewerk für den Baupraktiker und Ingenieur
