Basiswissen Pädagogik, Unterrichtskonzepte und -techniken / hrsg. von Manfred Bönsch und Astrid Kaiser ; Bd. 4: Entdeckendes, forschendes und genetisches Lernen
Die Ergebnisse der PISA-Studie sind eindeutig: Eine neue Lernkultur muss sich in den Bildungseinrichtungen etablieren. Ohne die Öffnung von Unterricht, ohne den Blick über den pädagogischen Tellerrand und ohne kritische Reflexion der eigenen Praxis ist dieses Ziel nicht zu erreichen. Dieses Buch soll einen Beitrag dazu leisten, Studierende wie Lehrende zu ermutigen, neue Wege zu gehen. Den Autoren dieses Bandes geht es dabei nicht darum, mit neuen Konzepten aufzuwarten, sondern bereits vorhandene und erprobte Lehr-Lernkonzepte darzustellen, bezogen auf die Anforderungen des 21. Jahrhunderts zu überprüfen und mit Blick auf die gegenwärtigen institutionellen Rahmenbedingungen kritisch zu hinterfragen. Zahlreiche Beispiele aus Schule und Hochschule, in denen Entdeckendes, Forschendes und Genetisches Lernen erprobt und reflektiert wurden sollen den Leser anregen, ähnliche Wege zu beschreiten.
