Teamentwicklung : der effektive Weg zum "Wir"
Aufgrund der Veränderungen wirtschaftlicher Prozesse wird der Arbeit in und der Führung von Teams in der Fachliteratur schon einige Zeit besondere Aufmerksamkeit geschenkt (z. B. R. H. Bay, ID 41/98; C. V. Haug, ID 1/99; C. Antoni, ID 4/01). Der Begriff "Teamentwicklung" als Synonym für Maßnahmen zur Optimierung der Zusammenarbeit in Teams - auch als Synonym für eine Methodik der Organisationsentwicklung - ist hier ein wichtiger Teilaspekt (z.B. im letzten Kapitel von R. Niemeyer, ID 28/01). Dieser Teilaspekt wird hier mit erstaunlichem Tiefgang und anhand des Beispiels eines fiktiven Teams, dessen Darstellung mit Höhen und Tiefen durch das Buch begleitet, sehr praxisnah aufgearbeitet. Ausgangsthese. Um ein Team adäquat zu führen, ist auf dessen Entwicklungsstufe zu achten. Anhand eines in der Fachliteratur orientierten Phasenkonzepts werden Chancen und Risiken in den verschiedenen Stufen, geeignete Entwicklungsmaßnahmen u.v.a.m. behandelt. Fachkompetente aktuelle Ergänzung zu K. Lumma (ID 13/95) und N. Ueberschaer (ID 51/97) mit umfangreichem Literaturverzeichnis. (3)
