Vom Quant zum Kosmos : Quantentheorie, Quanten-Teleportation ; Neutrinos und Dunkle Materie ; Quanten-Urknall
In diesem "Spektrum der Wissenschaft: Dossier" (hier zuletzt "Mathematische Unterhaltungen", BA 7/03) geht es diesmal u.a. um die Quantentheorie, sowohl um ihre Geschichte als auch um neueste Forschungen. Des weiteren um Quanten-Teleportation ("Beamen"), Gravitation, Neutrinos, dunkle Materie und Quanten-Urknall. Populärwissenschaftlich aufbereitet und mit weiterführenden Literaturhinweisen zu jedem Thema. Ideal für Schüler und interessierte Laien! Einziger Nachteil hier wieder der wenig strapazierfähige Einband - ein Grund mehr, bei der ekz die stabile Variante mit seitlicher Fadenheftung zu bestellen. (2 S) (LK/MD: Hörning)
Zusammenstellung von in der populärwissenschaftlichen Zeitschrift "Spektrum der Wissenschaft" erschienenen Artikeln zu den Themen Quantentheorie, Quanten-Teleportation ("Beamen"), Gravitation, Neutrinos u.a. für Schüler und interessierte Laien. (LK/MD: Hörning)
