Der Krieg : Geschichte und Gegenwart
Vor dem Hintergrund der aktuellen Debatten über Krieg, Moral und Recht will der Berliner Sozialwissenschaftler einem breiten Publikum grundlegendes Wissen und Orientierungshilfen dazu anbieten. Den modernen Thesen über den angeblich tief greifenden Wandel der Kriegsformen stellt er eine historische Betrachtung der Veränderungen des Krieges über die Jahrhunderte hin entgegen und relativiert sie so zumindest. Gegliedert hat der Autor seine überblicksartige, knappe Darstellung mithilfe zentraler Begriffe: Er definiert "Staatenkriege", "Bürgerkriege" etc. ebenso wie die Waffenträger, "Soldaten", "Söldner", "Partisan" usw. Dazu gehören eine Untersuchung der "Kriegsursachen" wie auch eine sozialpsychologische Betrachtung zum "Töten im Krieg". Obwohl er immer wieder auf die neuesten Entwicklungen Bezug nimmt, zeigt es sich, dass solche grundlegenden Titel (siehe z.B. Münkler, "Gewalt und Ordnung", BA 12/92) nicht so schnell veralten, dass man sie sofort ersetzen müsste. Für einen "schnellen Einstieg" gut geeignet, nicht zuletzt wegen der sprachlichen Klarheit. Die ausführliche Bibliographie hilft weiter. (2 S)
