Einladung zur Mathematik : eine mathematische Einführung und Begleitung zum Studium der Physik und Informatik
Obwohl es - so die Autorin im Vorwort - eine einschlägige "ausgedehnte Fachliteratur" (Mathematik für Physiker und Informatiker) gebe, wollen sie hier das Wichtigste für den Studieneinstieg bieten. Das Buch ist auch aus einem "Vorbereitungskurs" für Studienanfänger hervorgangen. Man findet in knapper Form eine Einführung in fast alle Gebiete, die auch der Hauptfachmathematiker im Grundstudium kennen lernt. Dabei wird besonderer Wert auf die Bereiche gelegt, die für Physiker und Informatiker gleichermaßen interessant seien (z.B. Maß- und Systemtheorie, Entropiefunktionen), Übungsaufgaben (ohne Lösungen) gibt es nur bei einigen Kapiteln. - Durchaus als Ergänzung empfehlenswert (vgl. zuletzt R. Wüst: BA 9/03). (3 S) (LK/M: Seide)
