Grundlagen der Fertigungstechnik
Lehrbuch für das Grundstudium in Maschinenbau und Wirtschaftsingenieurwesen über herkömmliche und neuere Verfahren (Rapid Prototyping) in der Fertigungstechnik.Auf Werkstoffe und Verfahrensmodalitäten wird nur am Rande eingegangen. Kompaktkurs, der wirtschaftliche, organisatorische und technologische Gesichtspunkte einbezieht, der praxisorientierte Beispiele und zahlreiche Skizzen und Tabellen bereithält. Im Schlussbericht wird ein Vergleich technologischer Verfahren zwecks Kostenbewertung vorgenommen. Ausführliche Literaturhinweise im Anhang. Einsetzbar neben E. Westkämper (stärker werkstoffkundlich ausgerichtet, vgl. BA 12/01) oder R. Koether (BA 4/00). (3)
