So mache ich mein Kind fernseh- und medienfit : mit Tipps aus der Praxis
Jong (vgl. auch BA 4/97 und 12/02) zeigt Eltern wie sie ihren Kindern (bis zur Pubertät) helfen können, den Fernsehkonsum zu reduzieren, mit Fernsehen und PC kreativ umzugehen und einen sinnvollen Ausgleich zwischen Medienkonsum und kreativem Spielen zu erreichen. Wie alles in der Erziehung erfordert auch Medienerziehung motivierte und anstrengungsbereite Eltern, die hier viele Informationen und praxisgerechte Tipps bekommen, allerdings in einer etwas nüchternen und nicht sehr anregend aufgemachten Darstellung (keine Fotos, wenig abwechslungsreiches Druckbild). D. Drewes (BA 2/03) vermittelt seine Tipps in ansprechenderer Aufmachung. (2)
