Die Revolution von 1848/49
Der Band des 1970 geborenen Historikers innerhalb der neuen WBG-Reihe "Geschichte kompakt" faltet in 4 Kapiteln Wurzeln, Verlauf und Auswirkungen der Revolutionen von 1848/49 stringent und auf dem aktuellen Forschungsstand aus. Hervorzuheben ist die Beschränkung auf die Hauptstränge der revolutionären Veränderungsprozessse zwischen März 1848 und Juli 1849, einschließlich abschließender Bewertung. Hilfreich besonders für die anvisierte Lesergruppe der Studenten, Lehrer und Oberstufen-Schüler: Zeittafeln vor jedem Kapitel, herausgehobene Erläuterungen zu Personen, Ereignissen und Begriffen sowie eine kommentierte Auswahlbibliographie und das Register. Machart ähnlich wie die Titel der Reihe "Enzyklopädie deutscher Geschichte" bei Oldenbourg. - Im Verbund mit den vielen, 1998 im Gefolge der 150-jährigen Wiederkehr der Ereignisse erschienenen Monographien, etwa von D. Hein (BA 5/98), dem "Damals"-Band von E. Jäckel (BA 6/98) sowie der nach wie vor grundlegenden und noch lieferbaren Darstellung von Wolfram Siemann (BA 1/86; jetzt in 5. Auflage von 1993 bei Suhrkamp für EUR 9.00). (2 S) (Uwe-F. Obsen)
