Spielerisch mit Angst umgehen : Spiele und Übungen für den positiven Umgang mit Ängsten
Friedl (zuletzt BA 11/02) widmet sich diesmal dem Thema Kinderängsten, wobei sie den Akzent auf "normale" und entwicklungsbedingte Ängste bei Kindern bis zum Schulbeginn legt. Auf einen kurzen theoretischen Vorspann folgt eine Einführung in mögliche Spielformen und Übungen, mit deren Hilfe den Kinderängsten zu Leibe gerückt werden kann, z.B. Rollenspiele "magische Helfer", Rituale, Entspannungsübungen u.a. Im 2. Teil folgen konkrete Spielvorschläge mit Durchführungsanleitungen. Diese sind durch ein Register erschlossen. Der Band ist mit Kinderfotos und z.T. farbigen Illustrationen attraktiv aufgemacht, das Preis-Leistungs-Verhältnis ist gut. Er wendet sich vor allem an ErzieherInnen im Kindergarten, die Ideen für den Erziehungsalltag suchen. Aber auch Eltern werden gerne zugreifen. Neben J.-U. Rogge (BA 8/97), M. Niederle (BA 9/00) und P. Suer (BA 1/99). (2)
