Fantasiewerkstatt Natur : Mit Kindern spielen und gestalten
Viele Aspekte der Natur, wie Tiere und Pflanzen in heimischen und exotischen Lebensräumen, Wetter, Elemente, Gestirne, Mythen und Geister bringt dieses Ideenbuch Kindern näher. Zu naturkundlichen Themen enthält es Bewegungs-, Geschicklichkeits- und Rollenspiele, Bastelanleitungen mit Naturmaterialien, Experimente und Rätsel(reime). Die Beschäftigungsvorschläge der beiden Sozialpädagoginnen (s. zuletzt Bestle-Körfer, BA 3/01) werden anregend veranschaulicht von Fotografien und naiven Illustrationen S. Lohfs. Ergänzend zu informativeren und materialreicheren Reihen, wie zuletzt z.B. von Ursula Bezdek (BA 8/02) ein vor allem durch seine Bilder inspirierendes Naturbeschäftigungsbuch. Für Familie, Kindergarten und Grundschule. (2)
Reich illustriertes Ideenbuch mit Spielen und Bastelvorschlägen zu naturkundlichen und naturmythischen Themen für Familie, Kindergarten und Grundschule. (Anna Wagner-Meyle)
