Türkei : Informationen für binationale Paare ; ein Ratgeber
Deutsch-türkische Ehepaare stellen sowohl in Deutschland als auch in der Türkei die größte Gruppe der binational Verheirateten. Dieser Ratgeber liefert all die Informationen, die für ein bikulturelles Leben zwischen Deutschland und der Türkei hilfreich sind. Rechtliche Fragen zu Eheschließung, Staatsangehörigkeit und Arbeitsrecht kommen ebenso zur Sprache wie kulturelle Unterschiede, die den Alltag prägen. Im Mittelpunkt stehen Themen, die bei einer Umsiedlung in die Türkei wichtig werden. Persönliche Erfahrungsberichte geben spannende Einblicke in den binationalen Alltag in der Türkei.
