Reason 2.0 : [Musikproduktion im virtuellen Studio ; Navigation im virtuellen Rack ; Drumcomputer, Malström-Synthesizer, Mischpult, Effektgeräte ; Schnittstellen zu Rebirth und Cubase]
Reason ist das Musikprogramm einer schwedischen Software-Firma. Es ist ein gut ausgestattetes virtuelles Studio, in dem man komponieren, arrangieren und produzieren kann, wobei man nur einen PC oder Mac benötigt. Das Buch beginnt mit der Einrichtung des virutellen Studios und beschreibt dann die einzelnen virtuellen Geräte und ihre Anwendung wie Sequenzer, Mischpult, Effektgeräte, Synthesizer u.a. Das Schlusskapitel behandelt dann noch ein wenig Harmonielehre, Rhythmik und Arrangieren, nicht zu vergessen die Lizenzgebühren an die GEMA, wenn die selbst produzierte CD veröffentlicht werden soll. Auf der dem Buch beiliegenden CD findet man Beispielsongs und Demoversionen. Alles ist verständlich erklärt und dürfte für den Benutzer des Programms oder den Interessenten dafür hilfreich sein. (2) (Burchard Bulling)
