Das große Teubner-Buch der Antipasti, Snacks und Tapas : Wissen, Information und Know-how, Warenkunde, Küchenpraxis und Rezepte
Ein wunderschönes großformatiges Kochbuch, das grundlegend über die Vor- und Zubereitung kleiner Gerichte informiert. Angefangen wird mit einer ausführlichen Warenkunde, hier werden wichtige Zutaten wie Olivenöl, Tomaten, Knoblauch und Kräuter in Wort und Bild vorgestellt, ebenso Zubereitungstechniken für Salatsaucen, Garnituren, fürs Blanchieren, Marinieren und Fingerfood vorbereiten etc. Im Rezeptteil folgen 150 Rezepte aus aller Welt, darunter viele traditionelle Gerichte: italienische Antipasti, spanische Tapas, asiatische Vorspeisen, vegetarische Snacks, Snacks mit Fisch und Meeresfrüchten und mit Fleisch und Fingerfood. Mit ausführlichen Arbeitsanleitungen, oft Infos zum Gericht selbst, z.T. Schritt-für-Schritt-Fotos, in der Randspalte ebenfalls Tipps und Infos; jedes Rezept mit schönem Farbfoto. Ein gelungenes, attraktives Kochbuch, das auch gehobenen Ansprüchen gerecht wird (in derselben Aufmachung "Das große Teubner Backbuch", BA 12/02). Zum Thema vgl. zuletzt die kleineren Bändchen "Antipasti und Tapas" (BA 8/02), "Antipasti" (BA 1/02). - Empfehlenswert. (2) (Margit Seeger-Meier)
Bildkochbuch mit 150 Rezepten aus aller Welt, Antipasti, Tapas, asiatische Vorspeisen, Fingerfood u.a.m. (Margit Seeger-Meier)
