T-Shirt
Das T-Shirt gehört heute zu den Basics einer jeden Garderobe. Begonnen hat es seinen Eroberungszug als einfaches Herrenunterhemd Ende des 19. Jahrhunderts in einer Zeit, in der sich durch den Aufschwung der Strick- und Wirkwarenindustrie und die Entwicklung von Hygiene und Komfort die Welt der Herrenunterwäsche stark verändert hat. Sehr anschaulich und informativ, begleitet von viel Bildmaterial, wird die Erfolgsgeschichte dieses äußerst wandelbaren Kleidungsstücks nachvollzogen. Beispielhaft werden T-Shirts aus verschiedenen Jahrzehnten vorgestellt: von Designern wie u. a. Coco Chanel, Vivien Westwood, von Schauspielern, als berühmten Trägern (u. a. James Dean, Olivia Newton John) oder als Ausdruck einer Gruppenzugehörigkeit. Seit den 60er- Jahren wird das T-Shirt bewusst als politisches Sprachrohr oder als Ausdruck der Persönlichkeit eingesetzt (Szenen-Shirts). Es gibt das T-Shirt für jeden Anlass von edel über sexy, sportlich bis flippig. Sein Werdegang wird in diesem ansprechenden Text-Bild-Band unterhaltsam dargestellt. Einzusetzen wie "Das kleine Schwarze" (BA 3/01). (2) (Margit Seeger-Meier)
Eroberungszug des T-Shirts vom einfachen Herrenunterhemd zum politischen Sprachrohr und einem äußerst wandlungsfähigen Kleidungsstück, das zum Ausdruck der Persönlichkeit eingesetzt wird. (Margit Seeger-Meier)
