Schöner neuer Orient : Berichte von Städten und Kriegen
Ähnlich wie in "Iran - die Revolution der Kinder" (BA 9/01) beobachtet, beschreibt und analysiert Kermani (Jahrgang 1967, Islamwissenschaftler, Journalist) die Hintergründe aktueller Ereignisse und Entwicklungen. In diesem Buch mit Berichten aus Ägypten, Pakistan, Tadschikistan, Indonesien, Israel und Palästina sowie dem Iran schildert er sprachlich brillant die Eindrücke und Erfahrungen seiner Reisen in diese Länder, Begegnungen und Erkenntnisse und vermittelt entscheidende Informationen, Hintergründe und Zusammenhänge, um die aktuellen Geschehnisse verständlich zu machen. Völlig unbedeutend ist, dass die Essays (bis auf einen Originalbeitrag) zwischen 1996 und 2002 bereits in verschiedenen Zeitungen (vor allem FAZ und SZ) erschienen sind, hier aktualisiert und überarbeitet. Als Lesegenuss und kluges, nachhaltiges Buch inhaltlich sehr empfehlenswert, für den Ausleihbetrieb in der Fülle der aktuellen Nah- und Mittelost- und Islamismusbücher wohl eher: (2)
