Die geheimen Spielregeln des Welthandels : WTO - GATS - TRIPS - MAI
In der Globalisierungsdebatte sind die Aktivitäten supranationaler Organisationen und Institutionen von großem Interesse. Dabei fokussiert sich die Kritik insbesondere auf Weltbank, Internationalen Währungsfond (IWF) und Welthandelsorganisation (WTO). Die Autoren des Sammelbandes beschränken sich in ihren gut ein Dutzend Beiträgen auf die Tätigkeit der WFO, die in einem ständigen Prozess auf der Grundlage von Regelwerken (in Klammern) den Austausch von Waren (GATT), Dienstleistungen (GATS) und geistigem Eigentum (TRIPS) "organisiert". Sie beschreiben im 1. Teil Geschichte und Philosophie der WTO und das zugrunde liegende Konzept des "Freihandels". Die einzelnen Regelwerke und die sich daraus ergebenden Entscheidungsprozesse stehen im Mittelpunkt des 2. Teils; dabei werden auch die Folgen z.B. für Landwirtschaft und Umwelt diskutiert. Herausgeber ist Attac Österreich, dementsprechend WTO-kritisch ist die Haltung der Autoren. Das komplexe Themenfeld wird anschaulich erschlossen, gute Ergänzung zu einführenden Titeln wie T. Schroedter (BA 9/02). (2) (Michael Reisser)
