Die Autonomie des Politischen und die Instrumentalisierung der Ethik
Die Nachfrage der Politik nimmt stetig zu. Die neuen Kriege, Menschenrechtsfragen, Parteien - und Spendenskandale sowie die ausufernden Ethikkommissionen zu allem, von der Tierethik über den Umweltschutz zur Gentechnik, geben der Politik zunehmend Anlaß zu Versuchen der Instrumentalisierung der Ethik. In einem reflexartigen Impuls versucht die Politik, ihre Autonomie zu verteidigen. Vom Interventionismus im Kosovokrieg bis zur Ethik als Politikum in der Kommissionswirtschaft der Parlamente deckt dieser Band das Spektrum dieses hochbrisanten Themenfeldes ab.
