Theiss Archäologieführer Niedersachsen
Anhand von 80 Beispielen führt dieser reich bebilderte Band in die Entwicklung Niedersachsens von der Altsteinzeit bis in die Neuzeit vor Augen. Der Streifzug durch die Geschichte umfasst bekannte Sehenswürdigkeiten wie Goslar und den Rammelsberg, Kalkriese und das Pestruper Gräberfeld, aber auch weniger bekannte Schmuckstücke der Prähistorie wie die Altarsteine bei Dransfeld
Anhand von 80 Beispielen führt dieser reich bebilderte Band in die Entwicklung Niedersachsens von der Altsteinzeit bis in die Neuzeit vor Augen. Der Streifzug durch die Geschichte umfasst bekannte Sehenswürdigkeiten wie Goslar und den Rammelsberg, Kalkriese und das Pestruper Gräberfeld, aber auch weniger bekannte Schmuckstücke der Prähistorie wie die Altarsteine bei Dransfeld.
