Achtsamkeit und Anerkennung : Materialien zur Förderung des Sozialverhaltens in der Grundschule
Die an Grundschulen erprobten Anregungen für Unterricht und Schule bieten folgende Bausteine zur Förderung eines Klimas der Achtsamkeit und Anerkennung: Kurzfristig umsetzbare Anregungen für den Schulalltag, Schüler lernen, bei Konflikten zu vermitteln, Situationen mit den Augen anderer sehen und so besser verstehen, Was tun bei Ablehnung und Mobbing? Schülermitbestimmung in der Grundschule, Sichtweisen von Schülern über das Klassenklima ermitteln und einbeziehen, Sichtweisen von Eltern ermitteln und einbeziehen, Möglichkeiten einer achtsamen und anerkennenden Rückmeldung von Leistungen, Kollegiale Fallbesprechung als Möglichkeit zur Verbesserung der Eigen- und Fremdwahrnehmung von Lehrerinnen und Lehrern. Ein anwendungsorientierter Überblick über die einzelnen Vorschläge sowie Auswahlhilfen für die Schwerpunktbildung ermöglichen es, die Materialien je nach konkretem Bedarf flexibel zu nutzen.
