Montgomery : Roman
Nach 2 experimentell eher überanstrengten Erzählungen ("Pong": BA 11/98 und "Der höfliche Harald": BA 4/00) überrascht die in Berlin lebende Autorin und Ingeborg-Bachmann-Preisträgerin (1998) mit seinem Künstler- und Entwicklungsroman, der konventioneller kaum erzählt werden könnte. Sein "Held" ist ein in Rom lebender erfolgreicher Filmproduzent, dessen plötzlicher Tod Fragen aufwirft, die ein Freund aus gemeinsamen Stuttgarter Kindheits- und Jugendjahren in monatelangen Recherchen zu beantworten sucht. Der Roman hat einen starken Anfang und eine überraschende Schlusspointe, dazwischen aber findet sich viel Leerlauf, blass gezeichnete Figuren, steifleinene Dialoge und sprachlich Missglücktes und Triviales. Doch das Buch ist aktuell im Gespräch, wird freundlich rezensiert und daher sicher auch auf ein zumindest kurzfristiges Interesse in unseren Bibliotheken stoßen. Entsprechend breitere Empfehlung. (Ronald Schneider)
Der plötzliche Tod des erfolgreichen, in Rom lebenden Filmproduzenten Montgomery Cassini-Stahl wird für einen Freund aus gemeinsamen Stuttgarter Kindheits- und Jugendjahren zum Anlass, die Hintergründe seines Lebens zu recherchieren. (Ronald Schneider)
