Fremde Religionen - fremde Kinder? : Leitfaden für interreligiöse Erziehung
Viele Kinder wachsen heute in Deutschland in einer multikulturellen Gesellschaft auf. In Bezug auf die interreligiöse Erziehung herrscht in vielen Kindertageseinrichtungen noch eine große Unsicherheit, da dieses Thema noch wenig behandelt wurde. Ziel dieser Publikation eines Diplom-Pädagogen und -Theologen ist es, einen Leitfaden für die interreligiöse Erziehung in Tageseinrichtungen für Kinder zu entwickeln. Dabei bietet er eine Beschreibung dessen, was interreligiöse Erziehung bedeutet, nennt Gründe für deren Einführung und zeigt konkrete Anregungen und Beispiele für die Praxis auf. Zusätzlich vermittelt Hugoth Basiswissen über die Weltreligionen, und hier speziell den Islam. Ein wichtiger Titel, der sich an Erzieher/-innen und Sozialpädagogen/-innen richtet, und neben anderen Werken wie Dietmar Böhm "Handbuch interkulturelles Lernen" (BA 1/00), "Kleine Kinder, keine Vorurteile?" (in dieser Nr.) sowie zusätzlich zu mehr praktisch orientierten Titeln wie Barbara Huber-Rudolf: "Muslimische Kinder im Kindergarten" (ID 31/02) angeboten werden sollte. (2)
