Erwerbstätige Mütter : ein europäischer Vergleich
Wenn in Zeitungsartikeln o.Ä. Bedingungen der Vereinbarkeit von Mutterschaft und Berufstätigkeit in anderen Ländern angesprochen werden, wüssten wir oft gern Genaueres darüber. Hier nun steht es, allerdings in wissenschaftlicher Aufarbeitung, was nicht für einfachen Zugang steht. Der Titel bietet in 40 Texten von 11 Wissenschaftlerinnen einen differenzierten Ländervergleich zu Rahmenbedingungen und sozialen Leistungen, kulturellen Leitbildern und Geschlechterrollen. Fallstudien untersuchen die Alltagspraxis erwerbstätiger Mütter im Kontext des jeweiligen Wohlfahrtssystems, aus denen sich politische Optionen wie auch Fehlentwicklungen ableiten. Ein Basistitel für Studierende, Arbeitende und Entscheidungsträger in entsprechenden Fachbereichen. (3)
