Handbuch der deutschen Kunstdenkmäler / Georg Dehio. [Begr. vom Tag für Denkmalpflege 1900. Fortgef. von Ernst Gall], Sachsen-Anhalt / bearb. von Ute Bednarz, Folkhard Cremer und anderen ; 1: Regierungsbezirk Magdeburg
Ziel der Bearbeitung des 1974 erschienenen Bandes 'Bezirk Magdeburg' war die umfassende Überprüfung der Alttexte auf ihre heutige Gültigkeit und die Einarbeitung neuer Forschungsergebnisse sowie Ergänzungen. Basierend auf einem sich wandelnden Denkmalverständnis erweiterte sich die Zahl der aufzunehmenden Objekte um Kirchen, öffentliche Bauten, Industriearchitektur, Schlösser, Herrenhäuser, Villen, Wohnbauten sowie Park und Gärten vornehmlich des 19. und 20. Jahrhunderts. Wesentlich erweitert wurde der Anteil an Grundrissen, Stadt- und Lageplänen, die sämtlich neu gezeichnet wurden.
