Mit Ballspielen zum Tennis : ein sportspielübergreifendes Lehr- und Trainingskonzept
Dieses Trainingskonzept stellt Bezüge zu anderen Ballsportarten (wie Base- und Basketball, Hockey) her, um Kinder und Jugendliche spielerischer und kreativer als bisher an das Tennisspiel heranzuführen. Teil 1 gibt die theoretischen Grundlagen und Begründungen dazu, Teil 2 ist eine Aufgabensammlung für die Trainingspraxis. Hierbei wird vom lustvoll-spielerischen Tun - Jonglieren, Werfen, Fangen, Zielen - ausgegangen, das zum Spiel an der Tenniswand und schließlich zu den einzelnen Schlagtechniken führt. Übersichtliche Darstellung mit ansprechendem Layout. Für Selbstlerner nicht geeignet. Nach dem grundlegenden "Tennis-Lehrplan" (zuletzt BA 1/97) für Trainer und Übungsleiter ein interessanter, neuer Ansatz für das brachliegende Kinder- und Jugendtennis. (3) (Susanne Rieken)
