PostgreSQL : Grundlagen - Praxis - Anwendungsentwicklung mit PHP
PostgreSQL ist ein kostenloses Open Source Datenbanksystem, das dem SQL92-Standard entspricht. Die Autorin wendet sich an Webseiten-, Datenbankentwickler sowie Datenbankadministratoren. Für weniger erfahrene Benutzer gibt es eine Einführungmit den Grundlagen und der Theorie von Datenbanken. In ausführlichen Kapiteln wird die mächtige Funktionalität von PostgreSQL dargelegt (u.a. Funktionen, Sequenzen, Abfragen, Transaktionen). Der Inhalt ist verständlich und wird in klaren Schritten dargestellt. Anhand eines durchgehenden Beispielprojektes wird dem Leserdie Erstellung dynamischer Webseiten mit PHP näher gebracht. Neben der Schnittstelle zu PHP kann man auf dieses Datenbanksystem auch mittels anderer prozeduraler Programmiersprachen (etwa C, Perl, Python, Java) zugreifen. Wer also schon miteiner solchen Sprache vertraut ist, kann auch ohne Mühe dynamische Webseiten mitPostgreSQL und PHP erstellen. Empfehlenswerter Titel. Ein Vergleichstitel ist nicht bekannt. (2)
