Metzler-Lexikon englischsprachiger Autorinnen und Autoren : 631 Porträts ; von den Anfängen bis in die Gegenwart
Gegenstück zum "Metzler-Lexikon amerikanischer Autoren" (BA 4/01), diese sind hier ausgespart. Der Bogen ist weit gespannt: alphabetisch von Achebe bis Young, zeitlich vom 9. Jahrhundert bis zu heutigen jungen Autoren, geographisch weltweit, qualitativ von Milton und Shakespeare bis zu E. Blyton und B. Cartland, Pilcher und Rowling. Über die Auswahl der Zeitgenossen lässt sich streiten; von den Etablierten der Literaturgeschichte fehlt kaum einer, und aus den überseeischen Ländern werden viele relativ unbekannte Namen vorgestellt. Die mehr als 200 Mitarbeiter behandeln ihren jeweiligen Gegenstand unterschiedlich in Ansatz und wissenschaftlicher Methode, doch größtenteils laienverständlich. Angaben zur Sekundärliteratur sind wesentlich knapper ausgefallen als im "Kindler". - Als nützliche Bereicherung für Literatur- und Auskunftsbestände und für Schülerreferate in der Sekundarstufe II zu empfehlen. (2 A,S) (Irmgard Andrae)
Porträts englischsprachiger Autorinnen und Autoren aus der ganzen Welt (ohne USA) vom 9. Jahrhundert bis in die Gegenwart, von Milton bis Rowling. (Irmgard Andrae)
