Prüfungsbuch Koch, Köchin : handlungsorientiert ; zur Vorbereitung auf die Zwischen- und Abschlussprüfung
Übungsbuch zur Prüfungsvorbereitung mit Aufgaben zur Technologie, Mathematik, Wirtschafts- und Sozialkunde, ist nach Aufgabentypen (offene Antworten-, Multiple Choice-, situationsorientierte Aufgaben), innerhalb der Aufgabengruppen nach Fachgebieten ausgerichtet. Handlungsorientierte Zielrichtung unter besonderer Berücksichtigung der Sozialkompetenz. Neubearbeitung von "Prüfungsbuch Koch, Köchin" (1996, nicht besprochen, sollte ersetzt werden); ist von der Aufgabenstellung her anders angelegt als der thematisch vergleichbare Band von H. Grüner (BA 1/03). Beide Werke können sich ergänzen. (2 S) (LK/N: Pleuß)
