Filmgenres / hrsg. von Thomas Koebner: Science Fiction
Sehr ähnlich der hier bereits vorgestellten und eindrücklich gelobten "Filmklassiker"-Reihe (BA 9/01) widmet sich Reclam nun in seiner gelben Reihe der Universal-Bibliothek den einzelnen Filmgenres. Die ersten beiden Bände liegen jetzt vor: Der Reihen-Herausgeber Thomas Koebner, der sich auch für die "Filmklassiker" verantwortlich zeigt, behält das bewährte System bei: Chronologisch werden mehr als 100 Science-Fiction-Filme - beginnend bei Georges Méliès "Die Reise zum Mond" von 1902 und endend beim "Spider Man" des Jahres 2002 - auf 3-8 Seiten vorgestellt und interpretiert. Dabei gibt es in den Titeln selbstverständlich Überschneidungen zum vierbändigen "Filmklassiker", allerdings sind die jeweiligen Texte von anderen Autoren neu geschrieben und somit auch zum Vergleichen interessant. Ein besseres Kompendium zu den einzelnen Genres der Filmgeschichte gibt es momentan nicht! (1 S) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
Chronologisch werden mehr als 100 Science-Fiction-Filme auf 3-8 Seiten vorgestellt und interpretiert. (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
