Geheimdienste in der Weltgeschichte : Spionage und verdeckte Aktionen von der Antike bis zur Gegenwart
Das Bedürfnis der Mächtigen dieser Welt ihre Gegner im In- und Ausland auszuspähen und strategische Vorteile zu erlangen, ist kein Phänomen der Moderne. Welche Methoden von der Antike bis zur Gegenwart für diesen Zweck eingesetzt wurden, welche Geheimdienste es gab, welche spektakulären, nicht immer legalen Aktionen auf ihr Konto gingen und welche Namen - wie jener der unglücklichen Mata Hari - auf immer damit verbunden bleiben, wird in diesem faszinierenden Band kenntnisreich und spannend erzählt.
Ein mit vielen Beispielen versehener Gang durch die Geschichte der Geheimdienste, der verdeckten Informationsbeschaffung. Der Schwerpunkt der 22 Aufsätze von kompetenten Beiträgern freilich liegt im 20. Jahrhundert. Es werden sowohl Geheimdienste als auch einzelne Agenten (Oberst Redl, Mata Hari u.a.) vorgestellt und manches von den Medien gepflegte Vorurteil zurecht gerückt. Anschauliche Texte, instruktiver Inhalt und ein selten eingehend behandeltes Thema (zuletzt illustriert und umfassend: Janusz Piekalkiewicz "Weltgeschichte der Spionage", BA 8/99). Neuere Ereignisse wie etwa der 11. September sind berücksichtigt. (2)
