Die Weimarer Republik
Der erstmals 1984 (BA 5/84), vier Jahre später in 2. Auflage (E-ID 1/89) erschienene, inzwischen als Fach- und Arbeitsbuch bewährte Grundriß liegt nunmehr in 6. gründlich überarbeiteter und erweiterter Auflage vor: Die präzise, alle Aspekte berührende, konzentriert vorgetragene kritische Darstellung (Teil I) wurde revidiert und aktualisiert. Der Forschungsbericht (Teil II) in etlichen Passagen neugefaßt. Bibliographie (Teil III) dementsprechend um 260 auf 843 Titel ergänzt. Neben anderen, auch allgemeiner zugänglichen Darstellungen als wissenschaftlich gearbeiteter, auch allgemeinverständlicher Grundriß für Lehrer, Studenten, Schüler fast unabdingbar, sonst breit verwendbar. (2 A,S)
