Über Architekten : Leben, Werk & Theorie ; [Alberti ... Wright]
Die Autorin (geb. 1925) ist Ehefrau des bekannten Architekten Oswald Mathias Ungers (zuletzt ID 7/99). Sie bietet chronologisch geordnet gründlich recherchierte Biografien und Beschreibungen der Hauptwerke von 21 bedeutsamen Architekten und Baumeistern von der Antike bis heute. Die Auswahl ist repräsentativ, aber naturgemäß diskutierbar und ermöglicht in ihrer unverkrampften Darstellungsform einen kurzweiligen Zugang zum Denken der Meister, zu ihren Ideen und Lehrsätzen und zur Architektur allgemein. Mit umfangreichem Anmerkungsapparat und kompetenter Bibliographie. Die eingestreuten Zitate und Quellentexte genügen wissenschaftlichen Ansprüchen, verlangen vom Leser aber auch die Bereitschaft, sich mit ihnen auseinander zu setzen, Wer dies tut, zieht viel Gewinn aus dem informativen Buch, das in kleineren Bibliotheken Einzelbiografien ersetzen kann. (2 A) (Martin Paulini)
Verlagsbeschreibung: "Architektur ist ein Geisteszustand, kein Beruf" (Le Corbusier) - so lässt sich nichts Interessanteres und Anregenderes denken als der kundige Blick auf Biographie, Denken und Schaffen der geistreichsten und kreativsten unter den großen Architekten. Mit persönlichem Engagement und in vielen Jahren des Miterlebens angesammelter Kenntnis traf Liselotte Ungers für ihr Buch eine Auswahl von 20 Architekten vom großen Vitruvius, dem Baukünstler des Kaisers Augustus, und Andrea Palladio bis zu Sir Christopher Wren, Karl Friedrich Schinkel, Adolf Loos und Aldo Rossi. In zwanzig Kapiteln werden die gründlich recherchierten Lebensberichte und die Darstellung der herausragenden Hauptwerke dieser Meister durch zahlreiche Illustrationen veranschaulicht. Gleichzeitig lenkt die Autorin den Blick auf die theoretischen Ansätze der Architekten und gibt durch geschickt ausgewählte Zitate spannende Einblicke in deren Schriften, die zum Weiterlesen anregen. Eine informative und zugleich unterhalts ame Einführung in zweitausend Jahre abendländische Baukunst, die einen mit leichter Hand an Lehrsätze und Ideen heranführt, die bis heute Maßstäbe für Architekten setzen und deren Kenntnis Voraussetzung für jeden ist, der in unserer Zeit an den oft kontrovers geführten Diskussionen um Bauentwürfe teilnimmt.
