Hundertwasser-Bahnhof Uelzen
Der ähnlich wie "Niki de Saint Phalle - La Grotte" (ID 30/03) konzipierte schmale Band dokumentiert die Geschichte der architektonischen Neuausstattung des Bahnhofs in der niedersächsischen Stadt Uelzen durch den weltberühmten Künstler F. Hundertwasser. Das Projekt "Bahnhof 2000/Kulturbahnhof/Umweltbahnhof" wurde im Rahmen der Vorbereitung zur Weltausstellung EXPO 2000 realisiert. Anfangs als ein dezentrales Exponat zur EXPO 2000 geplant bietet das verwandelte historische Gebäude ein überzeugendes Beispiel für eine innovative und zukunftsweisende Sanierung und Neubelebung von ausgedienten funktionalen Stätten. Der im Hundertwasser-Look gestaltete Band enthält einen einführenden Beitrag zu Kunst und Demokratie, die Geschichte des historischen Bahnhofs, die Chronik seiner Verwandlung zum Hundertwasserbahnhof und einen Bildteil mit detaillierten Fotoaufnahmen. Im Anhang einige Stadtbilder sowie Texte in Englisch und Französisch. Eine gute Ergänzung zum vorhandenen Hundertwasser-Bestand. (3) (LK/DD: Springmann)
