Israel - Palästina : die Hintergründe eines unendlichen Konfliks
Der französische Journalist beschreibt die historische Entwicklung des Konflikts mit der Einflussnahme und den Interessen der beteiligten Mächte. Er untersucht den Weg vom Judentum zum Zionismus und die neuere Entwicklung von Oslo über Camp David bis zur Rolle Ariel Sharons. Er widmet sich intensiv der kontrovers geführten innerfranzösischen Diskussion und bezieht klar Position für die palästinensische Seite, allerdings ohne Lösungsmöglichkeiten anzubieten. Die Übersetzung (?) ist teilweise merkwürdig: "er hat einen weiteren Film begangen" (S. 22), "... als die Nazis eine landesweites Pogrom gegen die Juden orchestrierten" (S. 27). Mit knapper Zeittafel von 1914 bis 2002. Ohne neue Aspekte. (3) (Herbert Lindenlaub)
