Gefährliche Mutation : Islamismus und seine weltweiten Aktivitäten ; ein Handbuch
Der Islamismus ist mit dem Islam des Koran unvereinbar. Seit Anfang der 90er Jahre existiert und handelt er in Form einer ,Islamistischen Internationale", die bis 2001 weltweit operierte. In Europa war das islamistische Netzwerk insbesondere in England, Deutschland, Frankreich und Italien dicht geknüpft. Der Islamist Osama bin Laden aus Saudi-Arabien wurde nicht zufällig zur Spitze des internationalen Islamismus. Der Islamismus und die islamistische Scharia-Deutung stehen dem Volksislam in Nordkaukasien und Zentralasien feindlich gegenüber und unterstützen hier allseitig Extremisten und Terroristen. Die Offensiven der Islamisten in den Jahren 1999 bis 2001 können nur als Aufklärungsaktionen betrachtet werden. Der Autor, der mit einigen der wichtigsten zentralasiatischen Politikern persönlich bekannt ist, beweist die in seiner hier vorgelegten Ausführung, die sich auch auf seltene Quellen aus Dagestan, Kasachstan, Kirgistan, Usbekistan und Russland stützt.
