Pfingstrosen : die schönsten Stauden- und Strauchpäonien, Pflanzen, Pflegen, Vermehren
Pfingstrosen, bekannter vielleicht immer noch unter dem Namen Päonien, sind das Thema dieses schmalen Bands. Einleitend gibt es unter Einbeziehung der Züchtungsgeschichte einen botanischen und historischen Überblick rund um die Strauchpfingstrose. Der Hauptteil besteht aus Porträts von Stauden- und Strauchpfingstrosen, die einige typische Sorten bzw. Arten aus jeder Gruppe beschreiben. Es folgt Grundsätzliches zur Pflege und zum Schluss fließen noch gestalterische Elemente ein, die die vielfältigen Verwendungsmöglichkeiten in Gärten und Parks aufzeigen. Die als pflegeleicht geltenden Pfingstrosten sind in Europa vermutlich hauptsächlich auf Grund der Tatsache, dass sie keine Dauerblüher sind, sondern lediglich im Mai und Juni Saison haben, immer noch relativ wenig verbreitet, sodass in Bibliotheken vermutlich mit keiner allzu starken Nachfrage zu rechnen ist. Der Titel ist nicht so fundiert wie der von R. Frank (BA 8/89), der inzwischen in einer 2. Auflage von 1999 vorliegt, dafür aber ansprechender gestaltet. Preiswerte Abrundung mittlerer und größerer Gartenbuchbestände. (2) (LK/MS: Flick)
