Grundkurs Wirtschaftsinformatik : eine kompakte und praxisorientierte Einführung
Studienbuch für Anfangssemester, die Autoren lehren an der (Fach-)Hochschule Niederrhein (Informatik, Elektrotechnik, Maschinenbau, Chemie, Sozialwesen, Wirtschaftsingenieur- und Gesundheitswesen. Textiltechnik, Design sind hier die Fachbereiche). Ausgesprochen übersichtliche Darstellung, illustriert durch eine Fallstudie, ergänzt um Aufgaben und Lösungshinweise (insofern auc für Selbstlernende geeignet). Für Studierende der Wirtschaftsingenieur-/Wirtschaftswissenschaften konzipiert. Vorauflage (ID 29/01) ersetzen. - Eine Bearbeitung des entsprechenden "Aufbaukurs Wirtschaftsinformatik" (ID 30/00) steht noch aus. (3) (LK/E: Kardung)
