Denkmale in Berlin / hrsg. vom Landesdenkmalamt Berlin, Bezirk Mitte: Ortsteil Mitte
Verlagsinfo: Berlin-Mitte ist das Zentrum und die Geburtsstätte der Millionenstadt. Hier sind die wichtigsten Baudenkmale der ehemaligen Kaiserresidenz und heutigen Hauptstadt versammelt. Das Buch liefert eine Einleitung zur Geschichte und Stadtentwick-lung Berlins vom Mittelalter bis zur „Wende“ im Jahr 1989. Verzeichnet sind 726 Bau-, Boden- und Gartendenkmale sowie Denkmalbereiche, die vollständig abgebildet sind. Ältestes Bauwerk ist die Nikolaikirche mit ihren spätromanischen Westturmuntergeschossen. Die jüngsten Baudenkmale sind die Bauten der DDR-Regierungszeit, darunter das Staatsratsgebäude und der Fernsehturm.
