So stirbt man in Afrika an AIDS : warum westliche Gesundheitskonzepte im südlichen Afrika scheitern ; eine Streitschrift
Jeden Tag sterben in Afrika 6320 Menschen an HIV/Aids. Präventionskampagnen zeigen bisher kaum Wirkung: Die Infektionszahlen sinken nicht. Im Gegenteil: Allein im Jahr 2001 haben sich im subsaharischen Afrika 3,4 Millionen Menschen neu infiziert. 28 Millionen Afrikaner tragen den Virus in sich. Die westliche Medizin hätte die Mittel, die tödliche Krankheit in eine chronische umzuwandeln, aber die Kosten sind astronomisch hoch: So stirbt man in Afrika an AIDS. Dieses Buch wirft vier zentrale Fragen auf: Warum breitet sich die Epidemie im südlichen Afrika so rasend schnell aus? Welche sozialen Folgen hat die Aids-Katastrophe? Warum wirken die Präventionskampagnen nicht? Welche Auswege gibt es aus dieser afrikanischen Tragödie? Wer die Krankheit bekämpfen will, darf sich nicht auf die medizinischen Aspekte beschränken, sondern muss die sozialen Erschütterungen bedenken, die den massenhaften Aidstod möglich machen. AIDS ist eine Folge sozialer Verwerfungen und wird zugleich zur Ursache weiterer Zerstörung afrikanischer Lebenswelten. Erkennbar wird auch eine überwältigende Kompetenz, die Kranken in nachbarschaftlichen Netzen aufzufangen, die es so in Europa längst nicht mehr gibt. "So stirbt man in Afrika an Aids" ist ein leidenschaftliches Plädoyer für einen respektvollen Umgang mit den kulturellen und sozialen Traditionen Afrikas im Kampf gegen Aids. Der bekannte Buchautor und Wissenschaftler Reimer Gronemeyer hat zahlreiche Gespräche mit Experten und Betroffenen im südlichen Afrika geführt. Er zeigt eindrucksvoll, dass die Zerstörung der afrikanischen Lebenswelt - der Familie, der Subsistenz, der Normen - die entscheidende Voraussetzung für die Ausbreitung des Virus geschaffen hat. Aids ist in Afrika eine Modernisierungskatastrophe.
