Waldorfpädagogik im Kindergarten
Umfassende, gut verständliche, unkritische Darstellung der Theorie und Praxis des Waldorfkindergartens durch den Waldorfpädagogen Saßmannshausen. (Anke Märk-Bürmann)
Saßmannshausen, erfahrener Waldorfpädagoge, beschreibt umfassend Theorie und Praxis der Waldorfpädagogik im Kindergarten. Beginnend mit der Darstellung des Lebens und Werkes Rudolf Steiners, äußert er sich zum Menschenbild in der Waldorfpädagogik sowie zur Praxis und zur Sozialstruktur des Waldorfkindergartens. Der Titel bietet für Einsteiger (Eltern, Pädagogen) einen bereits sehr ausführlichen Zugang zu diesem Thema. Es fehlt allerdings eine Wiedergabe der kritischen Stimmen zur Waldorfpädagogik. Weitere Titel zur Theorie und Praxis im Waldorfkindergarten sind Heiner Barz: "Der Waldorfkindergarten" (BA 3/91) und Freya Jaffke: "Spielen und arbeiten im Waldorfkindergarten" (BA 11/91). Für eine ausgewogene Bestandsauswahl sollten allerdings auch Autoren, die sich kritisch mit der Waldorfpädagogik auseinander setzen, bereit gestellt werden wie Susanne Lippert: "Steiner und die Waldorfpädagogik" (BA 6/01) sowie Sybille-Christin Jacob: "Aus der Waldorfschule geplaudert" (BA 12/01). (2) (Anke Märk-Bürmann)
