Armin Mueller-Stahl : Begegnungen ; eine Biografie in Bildern
Nach "Rollenspiel" (BA 4/02), dem künstlerischen Tagebuch Armin Mueller-Stahls während der Dreharbeiten zu Breloers "Manns", nun ein zweiter, diesmal biografischer, opulenter Bildband über den Schauspieler, Schriftsteller, ausgebildeten Konzertgeiger und Maler. Der ehemalige DDR-Staatsschauspieler und Film- und Bühnenstar in Westdeutschland erspielte sich nach seinem 60. Lebensjahr internationale Meriten in Hollywood - jüngst den Emmy für die Rolle des Thomas Mann. Der Journalist und Freund Volker Sierka zeigt in diesem Band ganz neue Facetten im künstlerischen Werdegang des Filmstars. Sehr qualitätvolle, hervorragend bebilderte und nicht ganz billige Künstlerbiografie, die sich die Bibliotheken nach den erfolgreichen Memoiren des Schauspielers "Unterwegs nach Hause" (BA 5/97) und der Biografie von Gabriele Michel (BA 1/01) leisten sollten - noch vor "Rollenspiel". Wo der Schauspieler als Belletristik-Autor gut rezipiert wird: "In Gedanken an Marie Louise" (BA 1/99), wird er auf jeden Fall auch als bildender Künstler gut ankommen. (2) (Beate Frauenschuh)
