Bambusbären-Blues und Regenbogen-Rumba : eine praxisbezogene Einführung in die musikalische Früherziehung
Die KLAX-Pädagogik, gegründet von Antje Bostelmann, entstand mit dem Niedergang der DDR und widmete sich zunächst primär der Kunstpädagogik (ein Klacks) im Kindergarten. Hier wenden sich Fachpädagogen sehr ernsthaft dem Thema musikalische Früherziehung zu. Anders als bei Elmar Müllers Trommel-Erlebnisbuch (in dieser Nr.) steht hier weniger die Praxis, als das pädagogische Rüstzeug im Vordergrund. Das aber wird gut verständlich dargeboten. Themen sind z.B. musikalische Werturteile in der musikalischen Früherziehung, Begabung des Kindes, Rahmenbedingungen für Musik im Kindergarten etc. Der angehenden Erzieherin kann das Buch nützliche Hilfe leisten. (2) (Hans E. Valentin)
