Was hat uns das Christentum gebracht? : Versuch einer Bilanz nach zwei Jahrtausenden ; eine interdisziplinäre Vorlesungsreihe
Was hat uns das Christentum gebracht? Die Frage, der sich die Autoren dieses Bandes gestellt haben, ist auf ambivalente Weise offen. Ist das Erbe des Christentums ein Pfund, mit dem wir auch dann und da noch wuchern, wo seine Grundlage, der individuelle und kirchliche christliche Glaube, nicht mehr den Alltag strukturiert und prägt? Oder ist es vielmehr so, dass unsere christlichen Traditionen uns eine Suppe eingebrockt haben, die wir nun auslöffeln müssen - ob es uns passt oder nicht?
