Einführung in die Ethik
Die Wiener Philosophieprofessorin (zuletzt "Autonom leben", ID 51/00) führt in die wichtigsten Ethikpositionen der Neuzeit ein, wie sie in der Geschichte der Moralphilosophie seit Kant entwickelt und vertreten wurden: die kantische Pflicht-Ethik, den Gegenentwurf der Nützlichkeitsethik, die auf Aristoteles zurückgehende Tugendethik, die auf Vertragstheorien beruhenden "kontaktualistischen" Konzeptionen, die unter der Perspektive der Geschlechterdifferenz entwickelte feministische Ethik und den von Nietzsche vertretenen kritischen Standpunkt des Immoralismus. Sie erörtert diese verschiedenen Ansätze und Entwürfe, überprüft sie auf ihre Plausibilität und Tragfähigkeit. Überlegungen zur Metaethik schließen den Band ab. Literaturverzeichnis, Sachregister, Namenregister. Als Überblick über die bedeutsamsten normativ-ethischen Positionen seit Kant und als Grundlage aktueller ethischer Diskussionen empfohlen. Neben anderen, anders aufgebauten und anders gewichtenden Ethik-Einführungen (vgl. z.B. die Darstellung von P. Fischer in dieser Nr.) für Studenten der Philosophie. (3) (Dieter Altmeyer)
