Deutschlandreise
Wochenleng reiste Roger Willemsen im Sommer 2001 und im Frühjahr 2002 durch Deutschland und berichtet von seiner Entdeckungsfahrt, die kreuz und quer von Kap Arkona bis nach Konstanz, von Bonn nach Berlin, von Oberstsorf nach Rostock führte. Aus seinen Beobachtungen, Begegnungen und Errfahrungen entwirft er ein Deutschlandbilf, in dem wir uns selbt wiederfinden können. Ob an den Graffiti in der Rostocker Umi, bei Schachspielern an der Brücke von Remagen, auf dem Parkplatz am Kreidefelsen von Rügen, bei einer Abitursfeier in Bonn oder in einem Umkleideraum eines Supermarkts in Mönchengladbach - Willemsen sucht nicht die große politische Sensation oder die rührende persönliche Geschichte; er sucht etwas, das man schwer findet, weil es perfekt getarnt ist, es liegt nämlich überall offen da - die Normalität. (Nach Verlagsangaben)
