Lexikon Geschichtswissenschaft : hundert Grundbegriffe
Ein Sachlexikon der Geschichtswissenschaft, mit einer bewusst getroffenen Auswahl von Begriffen, die eingehend besprochen werden. Nach einer Definition werden meist eine längere Begriffsgeschichte und unterschiedliche Interpretationsmöglichkeiten geboten. Die Texte enthalten viele Verweisungen und Literaturangaben. Im Anhang ein Verzeichnis weiterführender Literatur, Namens- und Sachenregister. Alles in allem ein Werk, das auch dem interessierten Laien zugänglich ist und daher breit eingesetzt werden sollte. Im Jahr 2003 wir das von R. van Dülmen herausgegebene "Fischer-Lexikon Geschichte" herauskommen (zur Besprechung vorgesehen), welches eine breitere Auswahl von Begriffen (auch Ereignisse und Personen) mit weitaus kürzeren Abhandlungen bieten wird. ( 2 A S)
