Grundkurs UNIX/Linux : das neuartige Medienbuch: Lehrbuch und interaktive Software in Einem
Das vorliegende Werk ist eine Symbiose aus Buch und interaktivem Lernmodul auf CD-ROM (für den Einsatz auf PC oder Workstation); es wendet sich an Einsteiger, von denen keine besonderen Vorkenntnisse gefordert werden. Vermittelt werden elementare Betriebssystemfunktionen von UNIX/Linux, die für ein effektives Arbeiten mit Anwendungen wie Textsysteme, Tabellenkalkulationen, Datenbanksysteme und Internetdienste erforderlich sind. Schwerpunkte liegen bei Systemcharakteristika, Dateisystemen, Shells, Kontrollstrukturen, Kommandoprozeduren, der C-Shell und dem Arbeiten im Netz. Das Buch lehnt sich weitgehend an W. Brecht (BA 1/94) an. Jedes Kapitel schließt mit Übungsaufgaben und Verständnisfragen (mit Lösungen und Antworten im Anhang) sowie einem Hinweis auf die Abschnitte der CD-ROM, die zum besseren Verständnis interaktiv durchgearbeitet werden sollten. Die didaktisch gut aufbereitete CD-ROM fördert sehr die Motivation, sich immer wieder zu vergewissern, dass der Buchinhalt wirklich verstanden wurde. Auch für den Informatikunterricht der Sekundarstufe II. (2 S)
