Premiere 6.5 : [Schnitte, Blenden, Nachvertonung, Post Production, Special Effects]
Die neue Version 6.5 der Videoschnitt-Software Adobe Premiere unterstützt jetzt auch neue Hardwaretechniken, wie DVD-RAM oder den S-VCD-Standard, bietet bessere Möglichkeiten der Tonbearbeitung und besitzt integriert ein leistungsfähiges Titeldesigner-Tool. Doch nicht nur solche Neuerungen behandelt diese Neuauflage von "Das große Buch Adobe Premiere 6" von M. Göwecke und I. Petzke (BA 9/01), auch wurde die Gliederung umfassend überarbeitet, sodass die gezeigten Funktionen jetzt konsequent aufeinander aufbauen. Dies ermöglicht ein schnelles Erfassen und leichtes Nachvollziehen der ausführlich und verständlich beschriebenen praxisrelevanten Funktionen, wobei die vielen, sinnvoll eingesetzten, durchgehend farbigen Abbildungen sehr hilfreich sind. Nur die beigelegte CD-ROM ist etwas spärlich ausgestattet: sie enthält zwar einige der verwendeten Beispiele und ein paar Zusatzprogramme, doch leider keine Testversion von Premiere. Fazit: klar gegliedert, kompetent und verständlich erklärt. Da der Vorgängertitel bereits 2 Jahre alt ist - für EDV-Titel eine lange Zeit - ist ein Austausch empfohlen. (1)
