Applied turbulence modelling in marine waters
Dieses Buch gibt einen Überblick über statistische Turbulenzmodellierung mit Anwendungen in Ozeanographie und Seen. Es zeigt auf, wie diese Modelle von von Navier-Stokes Gleichungen abgeleitet werden können, und wie schrittweise Vereinfachungen zu Modellen führen, die mit numerischen Simulationen für realistische Lösungen anwendbar sind. Möglichkeiten der Berücksichtigung zusätzlicher Effekte wie Brechen der Oberflächenwellen und Langmuir Zirkulation werden behandelt. Relevante Methoden für die numerische Diskretisierung der Turbulenzmodelle werden dargestellt. Resultate von eindimensionalen Simulationen werden für verschiedene ozeanische und Süßwasserstudien gezeigt. Für die Integration dieser Turbulenzmodelle in den dreidimensionalen Modellen sind einige ausgewählte Resultate gegeben.
