Das Märchen vom ADHS-Kind : 50 sanfte Möglichkeiten, das Verhalten Ihres Kindes ohne Zwang und ohne Pharmaka zu verbessern
Angeregt von der bekannten Autorin Vera F. Birkenbihl wurde das vorliegende Werk des amerikanischen Autors übersetzt. Der Verfasser wendet sich gegen die inflationäre Verwendung der Diagnose ADHS und die medikamentöse Therapie. Er vertritt eine positive Sichtweise zum Umgang mit "abweichendem" Verhalten und gibt Eltern Anregungen zum Umgang mit ihren Kindern. In 50 Kapiteln wird jeweils ein Erziehungsgrundsatz aufgegriffen. Häufig klingen die Überschriften banal ("Sorgen Sie für ein ausgewogenes Frühstück", "Stellen Sie fest, was Ihr Kind interessiert"), aber sie enthalten die Grundwerte einer wertschätzenden Erziehung. Ob Eltern, denen diese Werte keine Richtschnur sind, sie durch das Lesen eines eher komplex angelegten Buches (enger Druck, keine anregende Gestaltung, Literaturangaben zu jedem Kapitel) erlernen, erscheint fraglich. So ist das Buch vielleicht weniger als Elternratgeber geeignet, sondern als Grundlage zur Konzeption eines Elternkurses. Zur kritischen Sicht des Defizitansatzes vgl. auch H. Köhler (in dieser Nr.). (
