Moderne Managementkonzepte von A - Z : Strategiemodelle, Führungsinstrumente, Managementtools
Ähnlich wie in C. Helfrich: "Praktisches Prozess-Management" (ID 28/01) wird hier ein Überblick über bedeutende Managementstrategien gegeben. Die unterschiedlichen Schwerpunkte und Betrachtungsweisen, aber auch Gemeinsamkeiten bzw. Überschneidungen werden ausführlich herausgearbeitet. Auch wird dargestellt, welche Umstände zur Entwicklung dieser oder jener Strategie führten und mit welchen Fragestellungen sich ein Unternehmen beschäftigen muss, wenn es sich Strategieformulierungen schaffen will. Im Unterschied zu Helfrich werden hier keine Lösungsansätze für die Managementorganisation vermittelt, sondern die Anwendbarkeit der verschiedenen Strategien untersucht. Sehr gut verständlich: Literaturhinweise sind zu jedem Thema speziell angegeben. Wo Helfrich angenommen wird, ebenfalls anbieten. (3) (Joachim Weigelt)
