Mode gestrickt
Die Strickmode hatte lange Zeit Probleme, sich vom Image biederer Hausfrauenkunst oder derben Trachtenchics zu befreien. In den letzten Jahren haben internationale Designer die Vorzüge der Strickwaren wiederentdeckt. Dies hat einerseits mit einer Rückbesinnung auf alte Handwerkskunst zu tun, andererseits mit neuartigen Verarbeitungstechniken, die neue Gestaltungs- und Einsatzmöglichkeiten öffnen. Der üppige Bildband orientiert sich weitgehend an den Produkten einzelner Designer und verfolgt dabei, wie Strick-Klassiker neu interpretiert werden, wie einzelne Designer auf unkonventionelles Neuland vorstoßen und schließlich wie Grenzüberschreitungen in Richtung Kunst aussehen. Immer wieder begnügt sich die Autorin nicht mit bloßen Bildserien. Es werden neue Techniken und Materialien ausführlich erklärt. Abrundend enthält das Buch einen umfänglichen Anhang, der das Buch zum Nachschlagewerk für Designinteressierte macht. (3) (Bettina Scheurer)
