Die Schülerfirma : fit machen für's Berufsleben
In der Schule soll man fAIEr das Leben lernen - dazu geh"rt nicht zuletzt die Berufswelt. Egal, ob die SchAIEler sp"ter als Auszubildende in Unternehmen arbeiten oder ein Studium aufnehmen: Grundkenntnisse AIEber wirtschaftliche Zusammenh"nge und Abl"ufe sind gerade in unserer Zeit von immer gr"áerer Bedeutung. "Die SchAIElerfirma" bietet Material fAIEr ein umfangreiches Projekt, das Unterricht und praktisches wirtschaftliches Handeln verbindet. Es soll die "konomische Handlungskompetenz der SchAIEler st"rken und sie spielerisch SchlAIEsselqualifikationen wie Teamarbeit, Integrationsf"higkeit und Eigenverantwortung einAIEben lassen. Inhalt: Die SchAIEler einer Klasse grAIEnden eine GmbH, die beispielsweise ein SchAIElercafe fAIEhrt, eine Fahrradwerkstatt er"ffnet o.Ž. Im Vordergrund stehen dabei die F"cher Arbeitslehre, Wirtschafts- und Rechtslehre sowie Rechnungswesen. Lehrer betreuen und begleiten das Projekt in den verschiedenen F"chern durch das Schuljahr. Zahlreiche Arbeitsbl"tter, Kopiervorlagen und Ch ecklisten erleichtern sowohl die Organisation des Projekts als auch die Anbindung an den t"glichen Unterricht. Die beiliegende CD-ROM enth"lt alle Arbeitsbl"tter und Vorlagen als Word-Dateien, um eine schnelle und flexible Anpassung an den jeweiligen Unterrichtsbedarf zu erm"glichen.
