Berühmte Frauenpaare
"Für eine Frau, die etwas werden will, ist die traditionelle Ehe ein stabiles Hindernis". Der Prämisse der Herausgeberinnen folgend, konturieren sich gegenseitige Unterstützung und Inspiration der 7 porträtierten Frauenpaare umso schärfer. Kraft spendend im politischen Kampf wie bei Anita Augspurg und Lida Gustava Heymann, überlebenswichtig wie bei Milena Jesenska und Margarete Buber-Neumann im KZ, unverzichtbar für die künstlerische Produktivität wie bei Amy Lowell und Ada Dwyer Russell, Rosa Bonheur und Nathalie Micas oder Rachel Carson und Dorothy Freeman, selbst für Katherine Mansfield in ihrem ambivalenten Verhältnis zu Ida Baker oder Marie Fillunger im unerfüllten Traum vom Zusammensein mit Eugenie Schumann. Gewohnt sorgfältig von Luise F. Pusch (zuletzt "Berühmte Frauen", BA 11/02) mit zahlreichen Anmerkungen und Literaturhinweisen herausgegeben. Leider wird uns für jedes Frauenpaar, über dessen Seelennähe und Leidenschaft füreinander sich so schön lesen lässt, nur je ein Foto zugestanden. Um eins geht es übrigens nicht: "Haben sie... oder haben sie nicht?" Doch ist das wichtig? (2)
