Grundlagen der Statik, insbesondere Schnittmethode : mit zahlreichen Beispielen und Übungsaufgaben
Lehrbuch für Studienanfänger technischer Fachrichtungen an Universitäten und Fachhochschulen zu Grundbegriffen und Grundlagen der Statik, Der Autor lehrt an der Universität Gießen und ist hier mit Aufgabensammlungen zur technischen Mechanik vertreten (ID 8/99; ID 44/00). Der besondere Schwerpunkt liegt auf der Behandlung der Schnittmethode (Schnittverfahren), die an typischen Grundbauteilen (Balken, Rahmen, Bogen, Auflager, Gelenk) erläutert wird. Mit zahlreichen, ausführlichen Beispielrechnungen, Übungsaufgaben und Lösungen. Als Ersatz für das Repetitorium zur Schnittmethode von 1991 (ID 1/91) einsetzbar und ergänzend zu grundlegenden Statik-Lehrbüchern. (3)
