Das Papierhandwerk : [Tradition, Techniken und Projekte]
Nach einer kurzen geschichtlichen Einführung werden Eigenschaften des Papiers, Materialien und Werkzeuge, Techniken der Papierherstellung und die Faserrohstoffe behandelt. Am Schluss des Bandes stehen 9 Projekte, die in Schritt-für-Schritt-Anleitungen eine Umsetzung der in den vorhergehenden Kapiteln besprochenen Aspekte des Papierschöpfens ermöglichen. Die Behandlung der handwerklichen Papierherstellung schließt selbstverständlich kleinere Maschinen wie Holländer und Handrührgeräte ein. Die einzelnen Arbeitsgänge werden häufig an historischen Instrumenten gezeigt und durch zahlreiche Fotos illustriert. Dazu finden sich auch Selbstbauvorschläge oder Hinweise auf die Nutzung haushaltsüblicher Gerätschaften, die die Einrichtung einer preiswerten Hobbywerkstatt zur Papierherstellung ermöglichen. Das vorliegende Buch ist ausführlicher als reine Hobbyratgeber wie T. Hartel: "Papierschöpfen" (BA 3/00), auch bringt es mehr handwerkliches Grundlagenwissen. Einen breiten Überblick zur Papierherstellung und -verwendung insgesamt bietet das Sachbuch "Papier" (DuMont; BA 6/02). (2)
