Optische Nachrichtentechnik : Grundlagen und Anwendungen
Es handelt sich um ein grundlegendes Lehrbuch zu diesem wichtigen Thema mit zahlreichen Beispielen und Übungsaufgaben für Studenten der Nachrichten- und Informationstechnik, Physik sowie entsprechende Praktiker. Nun gibt es aber bereits zahlreiche vergleichbare (auch ältere) Werke, z.B. "Einführung in die Lichtwellenleitertechnik" (ID 18/00; s.a. die dort genannten Titel), weswegen sich die Anschaffung nach dem örtlichen Bestand und Bedarf richten sollte. Vergleiche aber das fortschrittlichere Buch von B. Bundschuh (in dieser Nr.). (3)
