"Faktor Öl" : die Mineralölwirtschaft in Deutschland 1859 - 1974
Dieses Buch bietet erstmals eine Geschichte der Mineralölindustrie in Deutschland. Auf der Grundlage umfassender Archivmaterialien schildern die Autoren die Entwicklung der Ölindustrie und ihren großen Einfluss auf wirtschaftliche, soziale und mentale Veränderungen der deutschen Gesellschaft sowie die besondere Bedeutung des Mineralöls in Krisen- und Kriegszeiten. Die Autoren verbinden Unternehmens-, Gesellschafts- und politische Geschichte miteinander.
