Psychomotorik : Ans채tze und Arbeitsfelder ; ein Lehrbuch
50 Jahre psychomotorische Praxiserfahrungen in Deutschland haben in dieses Buch Eingang gefunden. Die Herausgeber sind Motop채dagogen. Die unterschiedlichen Theorieans채tze werden im 1. Teil des Buches ohne Wertung nebeneinandergestellt. Im 2. Teil des Buches kommen die Praktiker/-innen zu Wort. Psychomotorische Arbeitsfelder der Behindertenp채dagogik aber auch aus der Regelschule, der Kinder- und Jugend- und Seniorenarbeit werden vorgestellt. Das durch ein umfangreiches Sachregister erschlossene Fachbuch wendet sich an Studierende und Fachleute. (3) (Ute Scharmann)
