Didaktik der deutschen Sprache : ein Handbuch / Ursula Bredel; Hartmut Günther; Peter Klotz; Jakob Ossner; Gesa Siebert-Ott ; Teilbd. 1
In 76 Artikeln befassen sich die Autoren mit wesentlichen Themen der Sprachdidaktik als Teilbereich (neben der Literaturdidaktik) der Fachdidaktik Deutsch. Auch Deutsch als Zweitsprache wird behandelt, nicht aber Deutsch als Fremdsprache. Mit ausführlichem Personen- und Sachregister. In dieser Ausführlichkeit und Diffenziertheit ist das 2-bändige Werk (Band 2 siehe in dieser Nummer) ohne Konkurrenz; kann zu einem Standardwerk für Deutschlehrer, Lehrende an Hochschulen sowie Germanistik- und Lehramts-Studenten werden. Nach dem ebenfalls 2-bändigen "Taschenbuch des Deutschunterrichts" (BA 2/99, 8. Auflage 2003), das auch die Literaturdidaktik mitberücksichtigt. (3 S)
