Die Begleitung psychisch gestörter Menschen : eine Einführung in die Psychiatrie und Psychopathologie
Von einem humanistischen Menschenbild ausgehende Einführung in psychiatrische und psychopathologische Grundbegriffe, Symptome und Krankheitsbilder psychischer Störungen, in Theorien über ihre Entstehungsursachen und grundlegende therapeutische Maßnahmen, die sich an interessierte Laien, Betroffene und ihre Angehörigen richtet. Ferner werden Möglichkeiten der Begleitung psychisch kranker Menschen in der Psychiatrie, Sozialarbeit und einem Netzwerk psychiatrischer Hilfe vorgestellt. Dabei werden auch Hinweise zum Umgang mit psychisch auffälligen Menschen gegeben und die Rechtslage erläutert. Klare, einfühlsame, gut verständliche Darstellung. Weit verbreitete Störungen wie z.B. Demenz und verschiedene Suchtkrankheiten werden ausführlicher behandelt. Im Gegensatz zu den bislang vorgestellten Einführungen (vgl. H. Dilling: "Basiswissen Psychiatrie und Psychotherapie", ID 48/00 und M. Gaspar: "Psychiatrie und Psychotherapie", ID 11/03), auf Laien ausgerichtet. Angesichts der verbreiteten Unklarheit über psychische Auffälligkeiten schon kleineren Bibliotheken empfohlen. (2)
