Elektrische Steuerungen : Grundlagen und Einführung in die Anwendung
Nach wie vor gilt (vgl. 7. Auflage: BA 5/95): "Angesichts der momentanen Computereuphorie sind die hier behandelten konventionellen (da kontaktbehafteten) Schütz- und Relaissteuerungen fast schon in Vergessenheit geraten, zumindest was die Literatur anbelangt, aber es gibt sie natürlich immer noch: Insofern müssen Titel wie dieser dem "Leser vom Handwerker bis Jungingenieur" nach wie vor angeboten werden, damit er lernen kann, solche Anlagen zu projektieren" oder eher noch zu warten. Gegenüber der 7. Auflage gibt es keine Änderungen, aber "gegenüber der 5. (BA 6/88) und 6. Auflage (1991) wurde eine sehr hilfreiche Fallstudie, d.h. die vollständige Erarbeitung einer Steuerung (Planung, Montage, Störungssuche, Wartung usw. immerhin 34 Seiten) ergänzt". Deshalb nur 6. und ältere Auflage austauschen. (2)
Schaltungen kleinen und mittleren Umfangs können vom Entwurf bis zur Herstellung und zur Inbetriebnahme erarbeitet werden, schon für angehende Handwerker und Ingenieure. (LK/W: Weinheimer-Hartmann)
