Bindung und menschliche Entwicklung : John Bowlby, Mary Ainsworth und die Grundlagen der Bindungstheorie
Das Buch enthält wichtige Grundlagentexte dieser beiden bahnbrechenden Pioniere der Bindungsforschung - zum ersten Mal in deutscher Übersetzung. Der Schwerpunkt liegt auf den klinisch bedeutsamen Grundlagen: auf dem Verhalten kleiner Kinder in der Fremdensituation, den Beobachtungen zur Feinfühligkeit, den Untersuchungen zur Bedeutung der Bindung über den gesamten Lebenslauf und ihrer Funktion aus evolutionspsychologischer Sicht.
Die in den 60er-Jahren des letzten Jahrhunderts entstandene Bindungsforschung ist verbunden mit den Namen von John Bowlby (zuletzt "Das Glück und die Trauer", ID 27/01) und seiner Schülerin M. Ainsworth. Ihre Untersuchungen über frühkindliche Beziehungserfahrungen haben heute angesichts der Zunahme von psychopathologischen Symptomen wie Traumatisierungen, Borderline-Fällen, Missbrauchserfahrungen von Kindern und anderen Deprivationserscheinungen wieder Hochkonjunktur. Die Herausgeber haben grundlegende Texte von Bowlby und Ainsworth aus den Jahren zwischen 1964 und 1991 zur Bindungsforschung und -theorie zusammengetragen - sämtliche bisher erstmals in deutscher Übersetzung. Voraus geht dem Reader eine zusammenfassende Einführung in die Bindungsforschung und die Bedeutung der Dokumente, die nach Schwerpunkten gegliedert sind. - Für ein psychologisches und medizinisches Fachpublikum in Ergänzung zu den Bänden von P. Fonagy: "Bindungstheorie und Psychoanalyse" (ID 23/03), K. H. Brisch: "Bindungsstörungen" (ID 28/99) und "Klinische Bindungsforschung" (ID 31/02). (3)
