Film- und Fernsehanalyse
In der Einleitung zu seinem Buch schreibt der Autor von der Notwendigkeit systematischer Analyse von Filmen im Gegensatz zu der von uns allen Kinogängern im Anschluss an den Filmbesuch so gerne vollzogenen spontanen Bewertung und Einordnung. Gerade auch im Umgang mit Fernsehproduktionen kommt der Erweiterung der momentan so häufig angesprochenen Medienkompetenz eine besondere Rolle zu. So stellt ein Kapitel exemplarisch den Spielfilm "Pretty Woman" in Kontrast zu der Fernsehshow "Veronas Welt". - Besonders hilfreich erscheinen die zur Unterstützung der wichtigsten Arbeitsschritte an das Ende eines jeden Kapitels gestellten Leitfragen zum Verständnis und zur Analyse. Wer ein knappes Kompendium zur Filmanalyse sucht, ist besser bedient mit W. Faulstich ("Grundkurs Filmanalyse": BA 2/03). (2) (LK/PB: Grumpe-Aßmann)
