Wie kommt die Gewalt in die Jungen? : soziale und personale Faktoren der Gewaltentwicklung bei männlichen Jugendlichen im Schulkontext
Physische Gewalt in der Schule entsteht aus dem Wechselspiel einer ganzen Reihe von Faktoren – Geschlechterrollenstereotype, ausserschulische Delinquenzneigung, Interaktionserfahrungen in der Schule mit Lehrpersonen und MitschülerInnen, familiäre Sozialisation und den Bewältigungseigenschaften der konkreten Jugendlichen – so lautet die Quintessenz von Wassilis Kassis’ theoretischen und empirischen Studien zur Gewalt von männlichen Jugendlichen im Schulumfeld. Aus den Untersuchungen lässt sich weder die Forderung nach einer Veränderung der Familie folgern noch der Schluss, die Schule sei in Ordnung, wie sie ist. Gewalt springt nicht nur von der Strasse auf die Schule über – sie wird in der Schule nur dann heimisch, wenn diese selbst einen fruchtbaren Boden für die Gewalt darstellt. Wer sich auf den erziehungswissenschaftlichen Weg macht, um an dieser Situation etwas zu ändern, ist mit der präzisen Betrachtungsweise von Kassis gut beraten. Gefragt sind leise pädagogische – und laute (sozial-)politische Schritte.
