Geschichtswissenschaft im Zeitalter der Extreme : Theorien, Methoden, Tendenzen von 1900 bis zur Gegenwart
Diese Einführung in Konzepte, Probleme und Gegenstände der Geschichtswissenschaft und Historiographie im 20. Jahrhundert ist der überwiegend gelungene Versuch, die auch hier dominierende europäisch-amerikanische Forschung unter zumindest ansatzweiser Einbeziehung außereuropäischer Entwicklungen darzustellen und damit den Blick für andere Methoden, Tendenzen und Theorien zu öffnen. Der kompakte Überblick ist aus einer Vorlesung an der Universität Trier im Sommersemester 1997 auf Aufforderung und offenbar unter nicht geringer Mitwirkung einzelner Studenten des auf Geschichte der Geschichtswissenschaften spezialisierten Neuhistorikers entstanden, detailliert und systematisch übersichtlich gegliedert, an Beispielen orientiert. Trotz etlicher Einführungen und Überblicke sowie Abhandlungen zu Einzelfragen ist dies grundlegende, auch allgemein verständliche Kompendium gegenwärtig ohne Vergleich.
