Wenn Kinder trauern : wie sie lernen, mit Verlusten umzugehen ; kindliche Vorstellungen von Leben und Tod ; die individuelle Auswirkung von Kummer
Nach einer kurzen Einführung was Tod und Trauer für Kinder allgemein bedeuten können, beschreibt die Autorin (vgl. "Überall deine Spuren", BA 7/01), wie Kinder der verschiedenen Altersstufen vom Säugling bis zum Jugendlichen auf Tod und Verlust reagieren. Sie zeigt auf, wann und warum Kinder trauern - neben Tod auch um materielle Verluste oder Trennung und Scheidung - und gibt Anregungen und Hilfen dafür, was Kinder in diesen Situationen brauchen (vor allem Offenheit), und welche Fragen sie häufig stellen. Wie alle Titel der "Ratgeber-Erziehung"-Reihe (zuletzt M. Hancke, BA 7/03) eine knappe Darstellung, die übersichtlich gestaltet und verständlich geschrieben ist. Ausführlicher sind - zuletzt - G. Ennulat (BA 8/03) und M. Specht-Tomann: "Zeit zu trauern" (BA 7/01). Bei entsprechender Nachfrage zusätzlich gut möglich. (2)
