PISA 2000 : ein differenzierter Blick auf die Länder der Bundesrepublik Deutschland
Nach der internationalen Vergleichsstudie "PISA 2000" (BA 4/02) und der Analyse der Schulleistungen in den einzelnen Bundesländern "PISA 2000 - Die Länder der Bundesrepublik Deutschland im Vergleich" (ID 10/03) nun der 3. Bericht des deutschen PISA-Konsortiums. Er differenziert insbesondere die im Bundesländer-Vergleich dargestellten Ergebnisse weiter aus und unterzieht sie vertiefenden Analysen, so wird beispielsweise den Leistungsunterschieden in den Naturwissenschaften zwischen Schülerinnen und Schülern in den einzelnen Bundesländern und Ländergruppen genau nachgegangen. Als empirische Grundlage für die bildungspolitische Diskussion unter Fachleuten wichtig, für das Allgemeinpublikum sehr speziell. (3 S)
