Handbuch Niedrigenergiehaus : mit Energieeinsparverordnung EnEV
Herausgegeben wird das vorliegende Handbuch vom Fachverband für Energie-Marketing und -Anwendung beim VDEW (HEA). Dieser Verband fördert das energieeinsparende Bauen und hat einen neuen Standard für Niedrigenergiehäuser definiert, der in den Bereichen Bau- und Haustechnik über die Anforderungen der Energie-Einsparverordnung hinausgeht. Schwerpunktthemen sind die wesentlichen Neuerungen der EnEV für Einfamilien- und Zweifamilienhäuser, ihre Umsetzung in die Baupraxis bei Wärmeschutz, Luftdichtheit, Heizung, Lüftung, Warmwasserversorgung sowie das HEA-Niedrigenergiehaus. Mit Praxiserfahrungen, durchgerechneten Anlagenbeispielen, Hinweisen zum Energiesparen bei Beleuchtung, Haushaltsgeräten und dem Einsatz der Gebäudesystemtechnik EIB, zahlreichen Grafiken, Checklisten, Literaturtipps. Zielgruppe sind Architekten, Planer, Energieberater, aber auch Bauherren, die Informationen über energiesparende Bauweisen suchen. Aktueller als O. Humm (BA 5/99). Gute Ergänzung zum praktischen Ratgeber "Vom Altbau zum Niedrigenergiehaus" (BA 3/03) und zur Literatur zu Passivhäusern, zuletzt C. Grobe (BA 4/03). (2) (Elke Nibbrig)
