Burn-Out bei Lehrern : Ursachen, Hilfen, Therapien
Hagemann, psychotherapeutisch orientierter Mediziner, erläutert, welchen psychischen Belastungen Lehrer ausgesetzt sind, wann und wie diese Belastungen krank machen können und welche Möglichkeiten der Therapie und der Vorbeugung es gibt. Mit vielen Fall- und Therapiebeispielen. Als fundierte und in die Tiefe gehende Darstellung eine gute Ergänzung zu den mehr als Erste-Hilfe-Ratgeber angelegten Titeln von H. Münz (ID 14/00) und S. Ort-Dauphin (ID 28/02). Für Lehrer, aber auch für Ärzte und Therapeuten. (2 S) (Reinhold Heckmann)
Der psychotherapeutisch orientierte Mediziner erläutert, welchen psychischen Belastungen Lehrer ausgesetzt sind, wann und wie diese krank machen und welche Möglichkeiten der Therapie und der Vorbeugung es gibt. (Reinhold Heckmann)
Überfordert, gemobbt, ausgebrannt! - Worte wie diese fallen am häufigsten, wenn man Lehrerinnen oder Lehrer bittet, über sich und ihren Beruf zu erzählen. In diesem Buch erläutert einer der besten Kenner der Materie, welchen besonderen, vor allem psychischen Belastungen der Lehrerberuf ausgesetzt ist, wann und wie diese krank machen und welche Möglichkeiten der Therapie und Vorsorge es gibt. Ein Standardwerk für Lehrerinnen und Lehrer, für Ärzte und Therapeuten.Mit Wolfgang Hagemann erläutert ein erfahrener und renommierter Fachmann, welchen Streßformen Lehrerinnen und Lehrer besonders ausgesetzt sind, wie es zu jenem dramatischen Verlust des seelisch-körperlichen Gleichgewichts und seinen Folgen kommt und welche Möglichkeiten der Therapie und Vorbeugung es gibt. Ein wichtiges Grundlagenwerk zur Psychosomatik eines verkannten Berufs.
