Freuds Modelle der Seele : eine Einführung
Hervorgegangen aus einer Vorlesungsreihe am Institut für Psychiatrie der Universität London (Originalausgabe 1997), bietet dieser Band von 4 Psychoanalyse-Experten eine entwicklungsgeschichtlich orientierte Gesamtschau des Freud'schen Gedankengebäudes. Somit liegt zum einen eine gründliche Einführung in die "Ur-Psychoanalyse" vor, zum andern eine Grundlage für das Verständnis der vielen Freud-Nachfolger. Gegliedert ist der Band nach den 3 hauptsächlichen "Bezugsrahmen", mit denen sich Freuds Werk kartographieren lässt: dem "Affekt-Trauma-Bezugsrahmen", die Zeit von Mitte der 1880er-Jahre bis 1897, der Abschnitt also, in dem externe Traumen als Ursache für Neurosen angesehen wurden; die Zeit von 1897 bis 1923, der "topographische Bezugsrahmen", die Periode der "Triebpsychologie"; die Periode der "Ich-Psychologie". - Ergänzend zu den vielen Einführungen in die Psychoanalyse, etwa von J. Sandler (zuletzt BA 9/02), Th. Köhler (ID 9/01), W. Mertens ("Einführung ...": ID 19/00), P. Schuster (BA 4/98) für Vorgebildete. (3) (LK/HB: Obsen)
