Unbeschwert wohnen im Alter : neue Lebensformen und Architekturkonzepte
Die Autorin ist Architektin und präsentiert hier neu gebaute oder umgestaltete Anlagen in D, A und der CH zu unterschiedlichen Wohn- und Lebensformen im Alter, die ein selbstständiges Leben mit eventueller Unterstützung und Pflege in einem geschützten, sozialen Umfeld ermöglichen. Einführend wird kurz auf die demografische Entwicklung, Rentendiskussion, Finanzierung und Zuschüsse sowie die wichtigsten Merkmale einer barrierefreien Wohnumgebung eingegangen. Der Hauptteil des großformatigen Buches zeigt Beispiele für Seniorenresidenzen, Seniorenheime und -wohnhäuser, betreutes Wohnen, integriertes und generationenübergreifendes Wohnen, Wohngemeinschaften, Wohnraumanpassung der eigenen Immobile, beschützendes Wohnen für Alzheimer-/Demenz-Patienten und eine Wohnanlage in Spanien. Jedes Projekt wird dokumentiert mit dem speziellen architektonischen Konzept, dem Wohn-/Pflegekonzept, sonstigen Besonderheiten, Fotos, Grundrissen, Baudaten, Kosten der einzelnen Wohnmodelle und Adressen. (2)
