Mathematik-Didaktik : Praxishandbuch für die Sekundarstufe I und II
Ein sehr lesenswerter vom Herausgeber verfasster 1. Abschnitt behandelt allgemein wissenschafttheoretische Positionen, einschlägige neurobiologische Erkenntnisse und Fragen der Wichtigkeit der Mathematik für die Gesellschaft. Im deutlich umfangreicheren 2. Teil setzen sich verschiedene renommierte Autoren in weit gespanntem Rahmen mit dem Thema Lehre auseinander, vom Grundsätzlichen über Lernprozesse bis zur konkreten Unterrichtsplanung und aktuellen Bildungspolitik, von der Bedeutung der Sprache für das Verständnis bis zum Computereinsatz in der Schule und Methoden der Lernkontrolle. Das umfangreiche Literaturverzeichnis spiegelt nahezu die derzeitige fachdidaktische Diskussion im deutschen Sprachraum. Vorwiegend sind tätige und angehende Lehrer angesprochen. (2 S)
