Der Krieg im Schatten : Rußland und Tschetschenien
Angesichts der Brisanz der Konflikte im Nahen Osten ist der Krieg in Tschetschenien zusehends aus dem Blickfeld der Medien verschwunden, obwohl es trotz aller Bemühungen Moskaus noch immer nicht zu einer wie auch immer gearteten Normalisierung der Lage gekommen ist. Während Putin den Krieg gerne als Teil des weltweiten Kampfes gegen den Terror darstellt, sehen Kritiker in ihm den 1. Völkermord dieses Jahrhunderts. Das vorliegende Buch mit Beiträgen russischer, tschetschenischer und westlicher Journalisten und Wissenschaftler erlaubt es, sich ein genaueres Bild der katastrophalen Lage in der kleinen Kaukasusrepublik zu machen. Neben Betrachtungen zum internationalen Recht, der Menschenrechtsproblematik und der Pressefreiheit steht vor allem die grausame Realität des Krieges im Vordergrund. Eine hervorragende politische Analyse, empfohlen neben Anna Politkovskajas Reportagenband "Tschetschenien" (BA 5/03). (2)
