Handbuch Medienproduktion : Produktion von Film, Fernsehen, Hörfunk, Print, Internet, Mobilfunk und Musik
Erstmals in dieser Breite stellt dieser Sammelband (vorwiegend von Medienwissenschaftlern der TU Ilmenau erarbeitet) die professionelle Produktion von Medien aus wissenschaftlicher Sicht, mit historischen Rückblicken, vor allem aber in ihren aktuellen, weitgehend digitalisierten Formen dar: Für Print (vornehmlich Zeitungen und Zeitschriften), Film, Fernsehen, Hörfunk, Internet, Musik und Mobilkommunikation (Foto fehlt unerklärlicherweise) werden außer den technischen Gegebenheiten und Entwicklungen organisatorische und betriebswirtschaftliche Bedingungen in den Beiträgen entweder systematisch oder exemplarisch herausgearbeitet; als Querschnittsentwicklungen werden die wachsende Konvergenz der Medien in Technik, Inhalten und Vermarktung, die durch die Digitalisierung bewirkt wird, sowie die fortschreitende Internationalisierung thematisiert. Register und viele Grafiken erleichtern Übersicht und Anschaulichkeit. Medienkritische Aspekte sowie die Auseinandersetzung mit inhaltlichen und ästhetischen Trends kommen allerdings etwas zu kurz. Für alle, die in diesem Bereich arbeiten (wollen). (3)
