Kleine Kunstgeschichte für Schreiner
Der einschlägig hervorgetretene Gewerbeschulleiter (BA 10/83, 61) hat seinen Klassiker (bisher hier nicht besprochen) in der 10. Auflage derart überarbeitet, dass es einer Neuausgabe gleichkommt. Neu sind vor allem die Einbeziehung der muslimischen Kunst und die zusammenfassende Darstellung von Postmoderne und Dekonstruktivismus. Im Charakter ist er aber ein Leitfaden durch die Stilgeschichte von der Antike bis heute geblieben, der mit knappen Abhandlungen und hinreichenden Bleistiftzeichnungen von Möbeln, Bauwerken und ornamentalen Details Zusammenhänge zwischen Möbelkultur und allgemeinen Stilentwicklungen sowie dem kulturellen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Umfeld der Epochen deutlich macht. Der Schwerpunkt liegt auf dem 20. Jahrhundert, auch die verschiedenen Unterströmungen der letzten Jahre und Jahrzehnte werden bedacht. Für Schreiner, Lernende und Lehrende an Berufs- und Fachschulen. Vorauflagen möglichst ersetzen. (2) (Martin Paulini)
