Heinrich von Kleist : die Dramen und Erzählungen in ihrer Epoche
Der Freiburger Germanist (BA 7/99) analysiert sämtliche Dramen und Erzählungen des Dichtes der "Aufklärung und Romantik" (nicht zwischen den Epochen, wie sonst üblich), wie er einleitend Kleists Stellung in der Literaturgeschichte beschreibt. Er sieht in seinem Werk ein dialektisches Verhältnis von aufklärerischer und romantischer Geistesverfassung. Sehr differenziert und textnah weist er in den einzelnen Interpretationen die philosophischen, politischen und sozialen Einflüsse nach und zeigt unter Einbeziehung neuerer Forschungsergebnisse interessante Aspekte auf. Die klar formulierten und sehr fundierten Interpretationen können bereits von Schülern in Leistungskursen benutzt werden. Betont wird die historische Situation Kleists und der bewusste Einsatz von Texten zur Erreichung von Zielen und auf diesem Hintergrund kann sogar eine Interpretation der umstrittenen Hermannschlacht gelingen. (3 S) (Hanna Kappus)
